У роботі соцмережі Instagram стався глобальний збій, який зачепив зокрема і українських користувачів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на порталі Downdetector, який відстежує збої та відключення на популярних інтернет-ресурсах.
Найбільше скарг надходить на проблеми в роботі додатку - 55%, ще 29% користувачів не змогли підключитися до сервісу, а у 21% виникли проблеми з вебверсією соцмережі.
Зазначається, що збій стався, зокрема, в Україні, США та низці європейських міст.
Станом на 14:24 про скарги повідомили понад 13 тисяч разів.
Деталі з’ясовуються.
Фото: ALAMY