Американська компанія Firefly Aerospace, яка належить українцю Максиму Полякову, провела свій перший запуск легкої ракети-носія Alpha, проте вже після старту сталася нештатна ситуація, яка призвела до втрати ракети і вантажу.

Про це передає Укрінформ з посиланням на трансляцію події.
Запуск відбувся о 4:59 за київським часом з бази Ванденберг Космічних сил США в Каліфорнії. Спочатку запуск планувався о 4:00, проте був відкладений: Alpha перервала зворотний відлік.
Запуск відбувся о 4:59 за київським часом з бази Ванденберг Космічних сил США в Каліфорнії. Спочатку запуск планувався о 4:00, проте був відкладений: Alpha перервала зворотний відлік.
Незабаром після досягнення носієм точки maхQ на траєкторії, ще до поділу ступенів, він вибухнув. Вибух стався приблизно через 2,5 хвилини після старту.
"На першому етапі підйому Alpha сталася аномалія, яка привела до втрати носія. У міру збору додаткової інформації будуть надані додаткові відомості", - повідомили в компанії.

У Firefly уточнили: перед тим, як почати зворотний відлік, була очищена стартова територія і всі прилеглі райони, щоб мінімізувати ризик для співробітників компанії, персоналу бази і публіки.
"Ми продовжуємо працювати, щоб виконувати всі протоколи безпеки", - додали там.
Всі 92 кг корисного навантаження, яку ризикнули відправити на ракеті в її дебютному польоті розробники, втрачені. Цінник невдалого запуску - $15 млн.
Нагадаємо: Firefly Aerospace (раніше - Firefly Space Systems) - приватна аерокосмічне підприємство, зі штаб-квартирою в Остіні (Техас, США), яке розробляє легені ракети-носії для запуску вантажів у космос. У 2017 році компанію купив український підприємець Максим Поляков, він перезапустив її під новою назвою Firefly Aerospace.