Телескоп Hubble зробив завдяки своїй ширококутовій універсальній камері WFC3 світлину кулястого зоряного скупчення NGC 6717.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Сам космічний об’єкт знаходиться за понад 20 000 світлових років від Землі у сузір'ї Стрілець.

Зазначається, що NGC 6717 - це колекція зірок, щільно пов'язаних між собою гравітацією. Кулясті зоряні скупчення містять у своїх центрах більше зірок, аніж у своїх окраїнах.
Відкривачем цього космічного об'єкта є британський астроном німецького походження Фрідріх Вільгельм Гершель, який уперше спостерігав за об'єктом 7 серпня 1784.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив завдяки своїй ширококутовій універсальній камері WFC3 світлину об’єкта Гербіга - Аро, який знаходиться у сузір’ї Оріона.
Фото: seti.org/NASA/ESA