Американський астронавт Національного управління з аеронавтики та дослідження космічного простору США (NASA) Шейн Кімбро сфотографував італійську столицю Рим та Ватикан ввечері з Міжнародної космічної станції (МКС).

Як передає Укрінформ, про це він повідомив у Twitter.
«Добрий вечір, Рим і Ватикан!», - написав Кімбро.

Нічний Рим та Ватикан, фото twitter.com/astro_kimbrough

Він також додав, що в цих містах приголомшлива архітектура та історія.
Як повідомляв Укрінформ, французький астронавт Європейського космічного агентства (ESA) Томас Песке сфотографував планету Земля вночі з Міжнародної космічної станції.