У вівторок, 7 вересня, Китай заявив про успішний запуск нового супутника зондування Землі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Ракету-носія було запущено з космодрому Тайюань у провінції Шаньсі на півночі Китаю об 11:01 за пекінським часом. Супутник був виведений на задану орбіту.
Виведення супутника "Гаофень-5 02" в космос було здійснено за допомогою ракети-носія "Чанчжен-4С".






Китай запустив новий супутник зондування Землі / Фото: Сіньхуа






















Відзначається, що це вже 387-й рахунком політ ракет-носіїв серії "Чанчжен".
Як повідомляв Укрінформ, в американській компанії Firefly Aerospace, яка належить українцю Максиму Полякову, розповіли деталі невдалого польоту легкої ракети-носія Alpha, що відбувся 3 вересня.