Twitter тестує функцію, яка дозволить видаляти користувачів зі списку читачів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється офіційному акаунті соціальної мережі.
Можливість відписати інших людей спочатку буде доступна тільки в браузерній версії Twitter, в меню поруч з ім'ям передплатника.
Twitter не буде повідомляти користувачів про те, що власник аккаунта відписав їх від себе, і вони зможуть при бажанні підписатися назад.


Раніше Twitter дозволяв тільки блокувати передплатників. Користувачі могли вдатися до «м'якого блокування»: якщо заблокувати передплатника і потім розблокувати його, то той пропаде зі списку читачів.