Дизайнер з Детройта Йонхо Чон продемонстрував свій погляд на майбутнє, в якому збереження соціального дистанціювання в транспорті має першорядне значення.

Як передає Укрінформ, про це пише Naked Science.
Коронавірусна інфекція за останній рік внесла корективи у звичний спосіб життя. Про наслідки доводиться замислюватися не тільки лікарям, а й інженерам та дизайнерам.
Відтак, Йонхо Чон розробив модульну систему Pivot of Safety з просторими і безпечними капсулами, в яких людина зможе пересуватися з домашнім комфортом.

Там можна розмістити капсули, розраховані на безпечне пересування одного, двох або чотирьох осіб. Капсули для одного - повністю ізольований простір, що зводить до мінімуму контакт з людьми.
У двомісних можна безпечно пересуватися з кимось, кому ви довіряєте: наприклад, з одним.




Чотиримісні - для поїздок з колегами і сімейних подорожей. У будь-якому випадку у кожного пасажира завжди є свій персональний простір, що зводить до мінімуму контакт з попутниками і дозволяє розслабитися.

Індивідуальна інформаційно-розважальна система допомагає підтримувати зв'язок з друзями та родиною. Очищувачі повітря і ультрафіолетові дезінфектори для відкритих поверхонь і особистих речей забезпечують мінімальне поширення вірусів або інших патогенів.


У капсулі на чотирьох зберігається безпечна відстань між людьми і навіть є живі рослини, які не тільки створюють заспокійливий ефект, а й підтримують психологічний бар'єр між попутниками.

При цьому Pivot - все ж звичайне ефективне транспортний засіб. Поза капсул, між колесами, є багажне відділення для великих предметів, а в капсулах - тримачі для парасольок і місця для сумок і ручної поклажі. Після того як пасажир або група пасажирів завершили поїздку, капсула самодезінфіціруется за допомогою ультрафіолетового випромінювання. Про дезінфекцію інформують червоні світлодіодні вогні по кутах простору. Як тільки увімкнеться синє світло, можна заходити у Pivot.

Фото: behance.net