Виникнення раку підшлункової залози провокують запальні процеси в ній.

До такого висновку прийшли вчені з Техаського університету, дослідження яких опублікував журнал Science, передає Укрінформ.
Вчені давно встановили зв'язок між пухлинами і запаленням. Хоча багато досліджень показали, що запальне мікросередовище може сприяти зростанню пухлини шляхом активації програм виживання і проліферації в ракових клітинах, причина, по якій запалення (еволюційно консервативна відповідь на пошкодження, спрямована на відновлення цілісності тканини після пошкодження) може бути невід'ємною частиною виникнення злоякісної пухлини, залишалася невідомою.
У новому дослідженні на мишах вчені з'ясували, що клітини підшлункової залози вміють відновлюватися, коли піддаються впливу запального процесу. Це допомагає органу уникати панкреатиту, але при цьому може стати причиною утворення злоякісної пухлини.
При запальних процесах протоонкоген мутує, захищає тканини від ушкодження. Коли ж запалення проходить, тканини підшлункової ще довго зберігають свою захисну реакцію. Саме так активується розвиток ракових клітин.
Таким чином рак підшлункової залози, який часто розвивається в контексті хронічного панкреатиту, безпосередньо пов'язаний із запальним мікросередовищем.