Канцелярія програми пілотованої космонавтики Китаю (CMSA) заявила про запуск у космос вантажного корабля «Тяньчжоу-3», що доправить необхідні матеріали для продовження будівництва першої космічної станції КНР у космосі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуa.
Зазначається, що запуск ракети-носія Long March-7 Y4 відбувся 20 вересня з космодрому Центру запуску супутників Веньчан, що на острові Хайнань.






Китай запустив у космос вантажний корабель «Тяньчжоу-3» / Фото: Xinhua




























Згодом «Тяньчжоу-3» пристикується до базової модулі космічної станції «Тяньхе» та другої китайської пілотованої орбітальної станції «Тяньгун-2».