NАSА відправить роботизований всюдихід на пошуки водяного льоду біля кратера на Південному полюсі Місяця.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ВВС.
У 2023 році всюдихід розміром з машинку для гольфу приземлиться біля західного краю кратера Нобіле завширшки 73 км, який майже постійно знаходиться в тіні.


Місія Viper підтримає плани щодо дослідження Місяця людиною, оскільки лід можна добувати для використання як питної води так і ракетного палива.

Як зазначає видання, NАSА хоче повернути астронавтів на поверхню Місяця в цьому десятилітті.
Фото: NАSА