Китайська компанія Realme представила новий смартфон Realme GT Neo2.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
У самому смартфоні встановлений 16,8-сантиметровий AMOLED-дисплей з роздільною здатністю Full HD+. Частота оновлення екрану дорівнює 120Гц.

Пристрій має процесор Snapdragon 870 та батарею потужністю 5 тисяч мегаампер за годину. На зворотньому боці вбудовані три камери - 64Мп, 8Мп та 2Мп.

Зазначається, що операційна пам'ять Realme GT Neo2 становить 6,8 або 12Гб, а внутрішня - 128 або 256 Гб. Завдяки кабелю 36 ватт смартфон може зарядитися з 0 до 100% усього за 36 хвилин.
Вартість одного базового екземпляра становить 370 доларів США, а найдорожчого – 465 доларів США.
Продажі у Китаї розпочнуть уже в понеділок 27 вересня, проте компанія також підтвердила, що пристрій буде представлений для світу невдовзі.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Realme представила новий смартфон Realme X7 Max 5G.
Фото: www.gsmarena.com