Наша планета стала тьмянішою, ніж в 1990-х роках, заявили вчені.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у матеріалі Forbes.
Зазначається, що океани, які нагріваються через глобальне потепління, знижують відбивну здатність планети.
«Зниження відбивної здатністі стало для нас великою несподіванкою, коли ми проаналізували дані за 3 роки після 17 років відносного плато», - заявив один з авторів дослідження Філіп Гуд з Університету Нью Джерсі.
Науковці проаналізували дані, отримані із супутників, а також земне сяйво. У результаті вони зафіксували зниження альбедо на 0,5%.
Ймовірною причиною того, що планета стала тьмянішою, вчені вважають зменшення яскравих хмар, що відбивають світло, над теплішою частиною Тихого океану.