Motorola, яка є суббрендом китайської компанії Lenovo, представила новий планшет Moto Tab G20.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 20,3-сантиметровий LCD-дисплей з роздільною здатністю HD+. У середині встановлений процесор Helio P22T разом із потужною батареєю 5 100 мегаампер за годину.
Робоча пам'ять планшета, який працює на операційній системі Android 11, дорівнює 3Гб, а внутрішня пам'ять становить 32Гб.
На передній стороні Moto Tab G20 знаходиться камера 2Мп, а на зворотній - 5Мп.
Зазначається, що один екземпляр, тільки у сірому кольорі, коштуватиме 148 доларів США. Перші продажі розпочнуться вже 2 жовтня.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Huawei зареєструвала у Всесвітньому відомстві інтелектуальної власності смартфон-планшет з гнучким дисплеєм.
Фото: GSM Arena