Японська автомобілебудівна компанія Mazda планує в цьому місяці скоротити виробництво на двох з її підприємств у Японії, так як вона не може забезпечити достатнього обсягу поставок комплектуючих.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NHK.
Це пов'язано з порушеннями виробництва напівпровідників в умовах коронавірусної пандемії.
За словами представників компанії, вона призупинить роботу в нічну зміну на двох підприємствах у західній Японії загалом на десять робочих днів протягом двох тижнів, починаючи з понеділка. Одне з цих підприємств розташоване при головному відділенні компанії в місті Хіросіма.
Представники компанії повідомляють, що вони відчувають труднощі в забезпеченні комплектуючими з Малайзії, де її постачальник скоротив виробництво.
Mazda вже втретє призупиняє виробництво на своїх підприємствах в Японії через дефіцит напівпровідників. Вона вже використовувала це в липні і в серпні.
Компанія прогнозує, що вона виробить на 100 000 автомобілів менше від передбачуваного обсягу глобального виробництва за фінансовий рік, який завершиться в березні.
Як повідомляв Укрінформ, японська автомобілебудівна компанія Toyota заявила про намір інвестувати близько 13,6 млрд доларів у створення і випуск батарей для гібридних автомобілів і електромобілів до 2030 року.
Фото: GettyImages