Понад 100 гігабайтів даних популярної платформи зі стрімінгу Twitch були опубліковані в мережі Інтернет у середу, 6 жовтня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Серед даних були конфіденційна інформація про компанію та про заробіток стрімерів на платформі.
У документах зазначається, що найпопулярніші стрімери Twitch заробили мільйони доларів упродовж останніх двох років.
Ба більше, ті, хто стоїть за цим витоком даних, також стверджують, що мають вихідний код до самої відеоплатформи.
У Twitch наразі публічно не підтвердили, чи є документи з витоку даних справжніми.
Як повідомляв Укрінформ, інформація про масштабний злив даних 1,5 мільярда користувачів Facecbook непідтвердженою, а також зовсім не пов’язаною з технічним збоєм цієї соцмережі ввечері 4 жовтня.