Японське агентство аерокосмічних досліджень (JAXA) скасувало запуск ракети-носія Epsilon із дев’ятьма супутниками на борту через несприятливі погодні умови.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Space.
Запуск був запланований на сьогодні, 7 жовтня, на 03.51 за київським часом.
Проте через сильні пориви вітру поблизу космодрома JAXA була змушена скасувати довгоочікуваний запуск.
Коли відбудеться вже третя спроба запуску, поки що невідомо.
Як повідомляв Укрінформ, 30 вересня Японське агентство аерокосмічних досліджень скасувало запуск ракети-носія Epsilon із дев’ятьма супутниками на борту через проблему з наземною станцією.
Фото: JAXA