Нова функція голосового асистента Alexa від компанії Amazon надає користувачам більше часу для формулювання свого питання перед тим як відповісти.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Verge.
Ця функція може бути корисною, якщо користувачі хочуть, щоб у них було трохи більше часу, перш ніж Alexa їм відповіла. Функція також корисна особливо для людей з вадами мовлення, яким може знадобитися більше часу, щоб щось сказати.
Активувати нову функцію можна у додатку самого голосового асистента.
Зазначається, що компанія також додала можливість користувачам операційної системи Android писати запити в цьому додатку. Ця функція може бути зручною, коли користувачі не бажають використовувати свій голос, щоб поставити питання Alexa.
Як повідомляв Укрінформ, голосовий асистент Alexa компанії Amazon відтепер може будити користувачів звуками з їхнього улюбленого фільму.
Фото: The Verge