Користувачі поскаржились на збій в роботі онлайн-енциклопедії Wikipedia.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Downdetector.
Переважна більшість з них не може зайти на сайт енциклопедії.
99% заявлених скарг стосуються невдалих спроб зайти на сайт енциклопедії. Ще один відсоток повідомив, що у них не працює мобільний додаток Wikipedia.
На інтерактивній карті сервісу відзначається, що проблеми з доступом до Wikipedia мають користувачі з півночі США та півдня Канади, а також користувачі з Фінляндії та РФ.
Фото: geralt\pixabay