У роботі інтернет-сервісу потокової музики Spotify стався масштабний збій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Downdetector.
Користувачі з багатьох країн скаржаться на некоректну роботу додатку, вебсайту, а також на проблеми з пошуком треків.
Зокрема, 46% користувачів, які повідомили про неполадки, скаржилися на труднощі з додатком сервісу, 27% - роботою сайту, а інші 27% - роботою пошуку.
Як повідомляв Укрінформ, у роботі Instagram, а також Facebook та WhatsApp напередодні стався масштабний збій.