Генеральний директор Tesla Ілон Маск оголосив про переведення штаб-квартири своєї компанії з Каліфорнії до Техасу.

Как передает Укринформ, об этом сообщает ВВС.
Об этом шаге Маск сообщил на ежегодном собрании акционеров производителя электромобилей в Остине.
По его словам, калифорнийский завод во Фремонте был «забит», а также по его мнению Калифорния — это трудное место для их сотрудников в вопросах поиска доступного жилья.
Несмотря на перемещение штаб-квартиры, Маск сказал, что компания планирует увеличить объем производства на своих заводах в Калифорнии и Неваде на 50%.
Как отмечает издание, у Маска были непростые отношения со штатом Калифорния. В мае Маск сильно поссорился с местными политиками после того, как ему было приказано закрыть завод Tesla во Фримонте.
Tesla - не первая компания, переехавшая в Техас. В 2020 году технический центр Oracle объявила о переезде из Кремниевой долины в Остин. Технологическая фирма HP и автопроизводитель Toyota также переместили свои штаб-квартиры в США из Калифорнии в Техас.