Юзери з усього світу в п'ятницю ввечері знову повідомляють про проблеми в роботі соцмережі Instagram, яка належить Facebook.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Downdetector.
Так, слід зазначити, що перші дані про проблеми з Інстаграмом почали надходити з 21:15.
Найбільше скарг йде з США, Британії, Канади, Німеччини та Італії.
Користувачі незадоволені, як працює сайт, також є проблеми з мобільним додатком і входом в облікові записи.

Як відомо, в понеділок увечері в роботі Facebook, Instagram і WhatsApp стався глобальний збій. Проблеми з підключенням до цих соцмережах тривали близько шести годин.