Астероїд розміром з найстарішу і найбільшу відому піраміду Хеопса пролетить поблизу Землі цього тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Newsweek.
Астероїд 2021 SM3, виявлений цього року, пролетить поблизу Землі 15 жовтня. Його ймовірний діаметр 160 метрів, що на 20% більше Великої піраміди Гізи в Каїрі.
Максимальна відстань, на яку астероїд наблизиться до Землі - 3 мільйони кілометрів. Це значно менше, ніж до будь-якої планети Сонячної системи, але в 7,5 раза більше відстані до Місяця.
За словами експертів, астероїд не становить загрози для Землі.
2021 SM3 класифікується експертами NASA як об'єкт, що зближуються з Землею. Це астероїди або комети, які знаходяться на відстані близько 190 мільйонів кілометрів від Землі.