Південнокорейська компанія Kia презентувала новий автомобіль 2022 Kia Forte.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Buzz.
Стандартна модель седану має 2-літровий двигун із потужністю 147 кінських сил. Це дозволяє транспортному засобу розігнатися до 96 км за годину за 8,1 секунди.
Проте, на вибір клієнта, є також 1,6-літровий двигун потужністю 201 к.с., що дозволяє седану розігнатися до 96 км за годину вже за 6,7 секунди.

Всередині автомобіля встановлений 20,32-сантиметровий дисплей з інформаційно-розважальною системою. Також доступна опція з 26,2-сантиметровим екраном.
В автомобілі наявний інтерфейс CarPlay Apple.
Вартість одного базового екземпляра становить 20 085 доларів США, а перші продажі розпочнуться вже незабаром.

Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Kia представила новий автомобіль 2022 Kia Stinger Scorpion.
Фото: caranddriver