Влада Китаю в четвер, 14 жовтня, успішно запустили свій перший супутник для дослідження сонячної енергії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Супутник було запущено за допомогою ракети-носія "Чанчжен-2D" о 18:51 за пекінським часом з космодрому Тайюань у провінції Шаньсі, що на півночі Китаю.
Він успішно вийшов на задану орбіту.
На борту цієї ж ракети-носія в космічний простір також було відправлено 10 малих супутників, включаючи експериментальний супутник для визначення щільності атмосфери на орбіті та експериментальний супутник - ланцюг супутникового угрупування для комерційного метеорологічного зондування.
Це вже 391-й за рахунком політ ракет-носіїв серії "Чанчжен".
Як повідомляв Укрінформ, компанія SpaceX Ілона Маска підписала угоду з американським стартапом Varda Space про запуск найбільшого супутника вже в першому кварталі 2023 року.