Інженер з американського Університету Нотр-Дам Ясемін Озкан-Айдін розробила невеликих за розміром роботів, що можуть літати у зграях.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Tech Xplore.

Зазначається, що Озкан-Айдін змогла створити летючих мініроботів, використовуючи 3D-принтер. Довжина апаратів становить від 15 до 20 см.
Окрім батареї, на кожному роботі також встановлені кілька сенсорів, які дозволяють летючим апаратам підключатися один до одного.
«Вам не потрібні додаткові датчики для виявлення перешкод, тому що гнучкість ніг допомагає роботу оминати їх», - додає Озкан-Айдін.
За її словами, для покращення роботи цих апаратів у зграях необхідні менші за розміром батареї, але більш потужні, з тривалістю роботи у понад 10 годин.
Як повідомляв Укрінформ, інженери з Каліфорнійського технологічного інституту (США) розробили прототип робота-дрона LEONARDO (LEO).