Компанія Boeing має намір провести випробувальний політ своєї безпілотної капсули CST-100 Starliner у першій половині наступного року.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Phys.org.
Віцепрезидент та керівник програми Boeing Commercial Crew Program Джон Воллмер наголосив, що аерокосмічний гігант сподівається провести випробувальний політ безпілотного CST-100 в «першій половині 2022 року».
У разі успіху потенційний запуск космічного корабля з екіпажем очікується наприкінці 2022 року, додав він.
Планувалося, що 4 серпня CST-100 здійснить політ на Міжнародну космічну станцію (МКС) з мису Канаверал, Флорида, 3 серпня. Однак він був перерваний за кілька годин до запуску через проблеми з клапанами силової установки.
Представники компанії повідомили журналістам на брифінгу, що вони все ще проводять випробування клапанів, але проблеми могли виникнути через вологу або конденсат.
Boeing побудував Starliner за контрактом з NASA для доставки астронавтів на низьку навколоземну орбіту після завершення програми Space Shuttle в 2011 році.
NASA уклало з Boeing і SpaceX багатомільярдні контракти на надання астронавтам послуг «таксі до космічної станції» і припинення залежності США від російських ракет для польоту.
Фото: phys.org