GMC, підрозділ американського автовиробника General Motors, презентував новий позашляховик 2022 GMC Sierra 1500.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Driver.
Продажі автомобіля розпочнуться вже на початку наступного року, а вартість одного екземпляра становитиме від близько 32 тисяч до понад 80 тисяч доларів США.
Позашляховик буде доступний з 5,3-літровим двигуном та потужністю 355 кінських сил або 6,2-літровим двигуном із потужністю 420 к.с.






General Motors представив новий позашляховик / Фото: Michael Simari, Car and Driver












































































Усередині встановлена 8-ступінчаста автоматична коробка передач. Ба більше, у 2022 GMC Sierra 1500 також в вбудована 31,2-сантиметрова панель управління та 34-сантиметровий сенсорний дисплей із інформаційно-розважальною системою.
Зазначається, що позашляховик може тягнути причіп масою майже 6 тисяч кілограмів, що майже на 2 тисячі більше за попередні версії.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Kia презентувала новий автомобіль 2022 Kia Forte.