Китай успішно запустив новий супутник з центру запуску супутників Січан, що у провінції Сичуань на південному заході країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Xinhua.
Супутник Shijian-21 був запущений о 9:27 ранку (за пекінським часом) ракетою-носієм Long March-3B та успішно вийшов на заплановану орбіту.
Супутник буде, переважно, використовуватися для тестування та перевірки технологій запобігання утворенню космічного сміття.
Цей запуск став 393-ю місією для ракет-носіїв з серії Long March.
Фото: Xinhua