Китайська компанія Honor представила новий смартфон Honor Play5 Youth.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 17-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю FullHD+. При цьому частота оновлення екрану становить 120 Гц.

У середині смартфону, який працює на операційні системі Android 11, встановлений процесор Dimensity 900 SoC та батарея з потужністю в 4 300 мегаампер за годину. Операційна пам'ять дорівнює 8 Гб, а внутрішня - від 128 до 256 Гб.
Зазначається, що селфікамера має 16 Мп, а на зворотній стороні знаходяться ще дві камери у 64 Мп та 2 Мп відповідно.

Серед іншого присутній сканер для зчитування відбитків пальців та підтримка 5G.
Honor Play5 Youth буде доступний у блакитному й чорному кольорах, а вартість базової моделі розпочинається від 280 доларів США. Продажі вже розпочнуться з 1 листопада.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Realme презентувала 19 жовтня два нові смартфони Realme GT Neo 2T та Realme Q3s.
Фото з сайту gsmarena.com