Астрономи, можливо, виявили першу планету за межами нашої галактики.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ВВС.
На даний момент знайдено близько 5000 "екзопланет" - світів, що обертаються навколо зірок за межами нашого Сонця, але всі вони знаходяться в межах галактики Чумацький Шлях.
Можливий сигнал планети, виявлений рентгенівським телескопом NASA Чандра, знаходиться в галактиці Месьє 51, приблизно за 28 мільйонів світлових років від Чумацького Шляху.
Результат пошуку заснований на транзитах - подіях, під час яких проходження планети перед зіркою блокує частину світу зірки і спричиняє характерне падіння світла.
Астрономи, які використовують як наземні, так і космічні телескопи, шукали провали в оптичному світлі – електромагнітному випромінюванні, яке може бачити людина, що дозволяє відкривати тисячі планет.
Область, яка випускає яскраве рентгенівське випромінювання, невелика, тому планета, що проходить перед нею, може блокувати більшість або всі рентгенівські промені, що полегшує помітити транзит. Це може дозволити виявляти екзопланети на набагато більших відстанях, ніж у поточних дослідженнях транзитів в оптичному світлі, під час яких потрібна можливість виявляти крихітні зменшення світла.
Фото: NASA