Китайська влада у середу, 3 листопада, заявила про запуск групи супутників дистанційного зондування Землі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Xinhua.
Зазначається, що це був уже запуск другої групи супутників типу Yaogan-32.
Ракета-носій Long March-2C була запущена близько 16-ї години за пекінським часом із космодрому в місті Цзюцюань, яке розташоване на півночі Китаю.
Пізніше супутники увійшли до запланованої орбіти.
Сьогоднішній запуск був вже 394-м для ракети-носія типу Long March.
Як повідомляв Укрінформ, компанія SpaceX Ілона Маска отримала контракт на запуск у 2025 році супутника Skynet 6A Міністерства оборони Великої Британії.
Фото: China Media Group