На космодромі Тайюань у китайській провінції Шаньсі в п'ятницю відбувся успішний запуск супутника науки про Землю "Гуанму".

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Сіньхуа.
Супутник був запущений за допомогою ракети-носія "Чанчжен-6" о 10:19 за пекінським часом. Він успішно вийшов на задану орбіту.
Це вже 395-й політ ракет-носіїв серії "Чанчжен", повідомили у центрі запуску супутників.
Як повідомляв Укрінформ, китайська влада 3 листопада заявила про запуск групи супутників дистанційного зондування Землі типу Yaogan-32.