Телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики Mrk 1337, яка знаходиться в сузір'ї Діви.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Галактика розташована за близько 120 мільйонів світлових років від Землі.
Mrk 1337 — це спіральна галактика з перемичкою, що означає, що її спіральні рукави випромінюються з центральної перемички з газом та зірками.

Такі перемички зустрічаються приблизно в половині спіральних галактик, включаючи нашу власну галактику Чумацький Шлях.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики NGC 6984, яка знаходиться у сузір'ї Індіанець.
Фото: NASA