Студенти-інженери з Цинциннатського університету (США) розробили автономного робота, який може самостійно відчиняти двері.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ScienceDaily.
Робот також може знайти найближчу розетку для підзарядки без допомоги людини.

«Роботи можуть робити багато речей, але якщо ви хочете, щоб один із них сам відчинив двері та пройшов крізь них, це величезний виклик», - зазначив професор вишу У Ма.

Також роботи повинні знати, скільки власної сили використовувати, щоб відчинити двері.
Більшість дверей самі зачиняються, а це означає, що, якщо робот не зможе взяти ручку дверей, йому доведеться починати спочатку.
Як повідомляв Укрінформ, канадська компанія Cobionix розробила автономного робота Cobi, який може вакцинувати людей без використання голки.
Фото: techxplore.com