Китайська компанія Realme презентувала 10 листопада новий смартфон Realme Q3T.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 17-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю FullHD+. Частота оновлення екрану дорівнює 144Гц.
Селфі камера матиме 16 Мп, а основна камера на зворотній стороні - 48 Мп.

Всередині смартфона встановлений процесор Snapdragon 778G SoC та батарея потужністю 5 тис. мегаампер за годину. Її можна зарядити з «нуля» до 50% за 25 хвилин.

Операційна пам'ять Realme Q3T становить 8 Гб, а внутрішня – 256 Гб.
Зазначається, що смартфон буде продавати у двох кольорах: світло- й темно-блакитному. Вартість Realme Q3T - 330 доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Realme презентувала 19 жовтня два нові смартфони Realme GT Neo 2T та Realme Q3s.