Цього тижня SpaceX представила друге покоління тарілки для приймання сигналу супутникового інтернету Starlink, Microsoft запатентувала нову компактну модель комп’ютерної «миші», яка може складатися, а Porsche представив люксовий седан у трьох варіантах. Крім того, перша астронавтка з Китаю вийшла у відкритий космос, у Канаді створили робота, що може вакцинувати без голки, а журнал Time назвав найкращі винаходи 2021 року.

Космос
Астронавт сфотографував із космосу потужні полярні сяйва

Французький астронавт Європейського космічного агентства (ESA) Тома Песке зроби світлину потужних полярних сяйв.

«Ми побачили найсильніші полярні сяйва за всю місію, над Північною Америкою та Канадою», - написав Песке.

Читати новину повністю
* * *
Перша астронавтка з Китаю вийшла у відкритий космос

Астронавтка Ван Япін стала першою китаянкою, яка побувала у відкритому космосі в межах місії поза космічною станцією «Тяньгун», що наразі будується.






Астронавтка Ван Япін стала першою китаянкою, яка побувала у відкритому космосі / Фото: Синьхуа/Го Чжунчжэн



















За повідомленням Канцелярії програми пілотованої космонавтики Китаю, 7 листопада о 18:51 за пекінським часом астронавт Чжай Чжиган відкрив вихідний люк вузлового відсіку основного модуля "Тяньхе" китайської космічної станції.
Читати новину повністю
* * *
Hubble показав спіральну галактику, схожу на Чумацький Шлях

Телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики Mrk 1337, яка знаходиться в сузір'ї Діви.

Фото: NASA

Галактика розташована за близько 120 мільйонів світлових років від Землі.
Читати новину повністю
* * *
Астронавти SpaceX успішно повернулися на Землю

Капсула SpaceX Crew Dragon з чотирма астронавтами на борту здійснила посадку на воду біля узбережжя Флориди, завершивши своє шестимісячне перебування в космосі.

Фото: NASA

Відліт з Міжнародної космічної станції розпочався в понеділок о 14:05 (21:05 за київським часом). Майже дев'ять годин космічний корабель рухався по орбіті, наближаючись до Землі, після чого увімкнув двигуни, щоб безпечно увійти в щільний шар атмосфери, розкрив парашути й приземлився в Мексиканській затоці близько 22:30 (5:30 за Києвом).
Читати новину повністю
* * *
SpaceX відправила в космос чотирьох астронавтів, які проведуть на МКС пів року

Космічний корабель Crew Dragon Endurance компанії SpaceX з чотирма астронавтами на борту стартував у середу о 21:03 (4:03 в четвер за київським часом) з Космічного центру Кеннеді НАСА, США.

Місія, відома під назво. Crew-3, стала четвертим польотом SpaceX у космос. До складу екіпажу корабля входять астронавти NASA Раджа Чарі, Том Маршберн і Кайла Беррон, а також астронавт Європейського космічного агентства (ESA) Маттіас Маурер.
Читати новину повністю
* * *
Hubble «підлатали» інженери - телескоп відновив роботу

Телескоп Hubble після збою успішно відновив роботу камери Advanced Camera for Surveys та продовжив спостереження.
Як зазначається, наприкінці жовтня наукові прилади телескопа були переведені у «безпечний режим» після виникнення проблеми із синхронізацією внутрішніх повідомлень. Весь цей час команда Hubble займалася розслідуванням причин та усуненням неполадок.
Читати новину повністю
* * *







ІТ, гаджети і соцмережі
Telegram дозволить відключати рекламу

Засновник месенджера Telegram Павло Дуров заявив про можливість запровадження відключення офіційних рекламних оголошень у каналах.

За його словами, таку пропозицію висловили багато користувачів месенджера.
Читати новину повністю
* * *
Ілон Маск змінив ім’я у Twitter

Засновник компаній Tesla і SpaceX Ілон Маск перейменував свій акаунт у соцмережі Twitter на Lord Edge.
Також він змінив місце проживання на Tröllheim.
Читати новину повністю
* * *
Microsoft запатентувала портативну «мишку» майбутнього

Компанія Microsoft запатентувала нову компактну модель комп’ютерної «миші», яка може складатися.

Повідомляється, що патент на нову «мишку» був зареєстрований ще 30-го березня 2021 року, а оприлюднили інформацію про розробку лише зараз.
Читати новину повністю
* * *
У Netflix з’явилася нова функція для дітей

Стримінгова платформа Netflix розробила нову функцію для дітей, щоб залучити молодших глядачів на свою платформу та допомогти їм відкрити для себе нові програми.
Функція «Кліпи для дітей» у додатку Netflix для користувачів операційної системи iOS буде показувати короткі відео з наявної бібліотеки дитячих програм і фільмів компанії.
Читати новину повністю
* * *
Google розробив функцію для власників домашніх тварин

Компанія Google представила нову функцію, яка знаходитиме двійника вашого домашнього улюбленця на історичних картинах.
Онлайн-платформа Google Arts & Culture використовує штучний інтелект, щоб з’ясувати, чи намалював вже раніше хтось тварину, схожу на ту, яка є у вашому домі.
Читати новину повністю
* * *
Першу модель комп'ютера Apple продали на аукціоні за $400 тисяч
Один з перших персональних комп’ютерів Apple - оригінальний Apple-1, створений співзасновниками компанії Стівом Возняком і Стівом Джобсом у 1976 році, продали на аукціоні в США за 400 тисяч доларів.

Фото: John Moran Auctioneers, Inc.
Як зазначається, комп’ютер Apple-1 у дерев’яному корпусі з акації коа досі функціонує і є одним з 200 виготовлених та проданих приладів. У комплекті з ним йдуть посібники користувача та програмне забезпечення Apple на двох касетах.
Читати новину повністю
* * *
Realme представив новий смартфон

Китайська компанія Realme презентувала 10 листопада новий смартфон Realme Q3T.

Пристрій має 17-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю FullHD+. Частота оновлення екрану дорівнює 144Гц.
Читати новину повністю
* * *
ЄС оштрафував Google на $2,8 мільярда
Компанія Alphabet, якій належить Google, програла позов на 2,42 млрд євро (2,8 млрд дол.) Європейському антитрастовому комітету.
Повідомляється, що це перша велика перемога ЄС над технічним гігантом із запланованих трьох судів. Голова комітету Маргарет Вестаджер заявила, що причиною штрафу стали дії компанії у 2017 році. Тоді пошуковик виводив на перші рядки свій власний сервіс для покупок, надаючи йому несправедливу перевагу над меншими європейськими компаніями.
Читати новину повністю
* * *
YouTube більше не показуватиме кількість дизлайків під роликами

Відеохостинг YouTube оголосив, що припиняє показувати кількість дизлайків під роликами користувачів на платформі.
Компанія заявляє, що ця зміна має на меті вберегти авторів з невеликою аудиторією від атак і знущань, а також сприяти «поважній взаємодії між глядачами та творцями контенту».
Читати новину повністю
* * *
Квадратна та компактна: SpaceX випустила нову тарілку для Starlink

Компанія SpaceX представила друге покоління тарілки для приймання сигналу супутникового інтернету Starlink, вона має квадратну форму і є більш компактною.

Фото: Starlink

Зазначається, що її вага знизилася до 4 кг в порівнянні з попередньою моделлю, яка важила 7,2 кг.
Читати новину повністю
* * *
Журнал Time назвав найкращі винаходи 2021 року

Безпечна пошукова система, окуляри віртуальної реальності та стільниковий телефон Samsung були названі журналом Time кращими винаходами 2021 року.
У щорічному переліку є кілька десятків гаджетів, технологій та винаходів, що були розділені за відповідними категоріями.
Читати новину повністю
* * *







Роботи та штучний інтелект
У Канаді створили робота, що може вакцинувати без голки

Канадська компанія Cobionix розробила автономного робота Cobi, який може вакцинувати людей без використання голки.

Використовуючи безгольну технологію щеплення від іншого виробника, робот вводить вакцину у вигляді струменя рідини під високим тиском, який проходить через отвір шкіри, розміром з людську волосину.
Читати новину повністю
* * *
Китайський зонд розпочав дистанційне дослідження Марса

Орбітальний модуль зонда "Тяньвень-1" вийшов на високоеліптичну орбіту і розпочав дистанційне зондування Марса.
Орбітальний модуль марсіанського зонда того ж дня увімкнув двигуни на гальмування для зниження швидкості. В результаті він успішно перейшов на високоеліптичну орбіту (265 х 10 700 км) з періодом близько 7,8 години. У перспективі він виступатиме не лише як ретранслятор сигналів, що передаються з ровера "Чжужун", а й здійснюватиме зондування Марса.
Читати новину повністю
* * *
Марсохід Perseverance взяв нові зразки каменю

Марсохід NASA Perseverance в рамках своєї місії добув зразки каменю на Червоній планеті.






Марсохід Perseverance взяв нові зразки каменю / Фото: mars.nasa




























«Зазирнути усередину, щоб подивитися на те, що ніхто ніколи не бачив. Я відшліфував невелику ділянку цього каменю, щоб видалити поверхневий шар та заглянути під нього. Орієнтуюсь на мою наступну мету щодо взяття зразків на Марсі», - йдеться у повідомленні, яке написали працівники NASA від імені марсохода Perseverance.
Читати новину повністю
* * *
У США розробили робота-швейцара

Студенти-інженери з Цинциннатського університету (США) розробили автономного робота, який може самостійно відчиняти двері.

Фото: techxplore.com
Робот також може знайти найближчу розетку для підзарядки без допомоги людини.

Читати новину повністю
* * *
Укроборонпром планує створити бойових роботів

ВАТ «Меридіан» ім. С.П. Корольова, Інноваційний холдинг Sikorsky Challenge і команда розробників проєкту «Мобільні бойові роботи» підписали договір про співпрацю, в рамках якої відбудеться створення вітчизняних машин для виконання військових завдань.

Фото: Укроборонпром
Зазначається, що підписання документи стало першим кроком з реалізації п’яти інноваційних вітчизняних ідей для оборонної сфери, які були відібрані серед фіналістів конкурсу стартапів Sikorsky Challenge-2021, створених українськими науковцями й винахідниками.
Читати новину повністю

* * *



Наука
«Прискорюй науку»: Шкарлет відкрив виставку з інтерактивним адронним колайдером
У Києві міністр освіти і науки Сергій Шкарлет відкрив виставку «Прискорюй науку», яка доповнена інтерактивним тунелем Великого адронного колайдера.






Сергій Шкарлет відкрив виставку " Прискорюй науку" / Фото: МОН








































Виставка «Прискорюй науку» є частиною тимчасової експозиції Музею науки Малої академії наук України на честь 5-річчя співпраці України з Європейською організацією ядерних досліджень (CERN).
Читати новину повністю
* * *
Людська діяльність суттєво пришвидшила вимирання мамонтів
Людина розумна відіграла вирішальну роль у вимиранні в Євразії шерстистих мамонтів.
За допомогою комп’ютерного моделювання, викопних решток та аналізу ДНК вчені вперше встановили причини занепаду й подальшого зникнення шерстистих мамонтів, які проживали на Землі близько 20 тисяч років.
Читати новину повністю
* * *
В Японії почалися випробування методу лікування раку «клітинами-вбивцями»

Дослідники з Національного центру онкології лікарні Хігасі і Центру досліджень та застосування iPS-клітин Кіотського університету розпочали клінічні випробування методу лікування оваріальної онкології з використанням імунних клітин, отриманих від індукованих плюрипотентних стовбурових клітин або iPS-клітин.

iPS-клітини, що застосовуються при лікуванні, здатні перетворюватися на будь-які види клітин. Ген, який стрімко реагує на протеїн, є унікальним для певного типу оваріального раку. Цей ген привноситься до клітин iPS для створення природних клітин-вбивць. Потім клітини-вбивці вводитимуться в яєчники пацієнток, які хворі цим видом оваріального раку.
Читати новину повністю
* * *




Автомобілі й не тільки
Попит на електромобілі в Україні за рік зріс на 42%
За жовтень 2021 року в Україні було придбано 934 електромобілі, що на 42% більше, ніж у жовтні минулого року.
Зазначається, що частка нових електромобілів із зареєстрованих у жовтні 2021 року становить 17%, тоді як у жовтні минулого року вона становила 11%.
Читати новину повністю
* * *
Geely представила електровантажівку - конкурента Tesla

Китайська компанія Geely у понеділок, 8 листопада, представила нову електричну напіввантажівку Homtruck, яка буде конкурувати з Tesla Semi Ілона Маска.

Фото: Geely

Зазначається, що група комерційних автомобілів Geely, Farizon Auto, планує випустити Homtruck у 2024-му році та націлюється на продажі на міжнародних ринках Європи, Кореї, Японії та Північної Америки.
Читати новину повністю
* * *
Porsche представив люксовий седан у трьох варіантах

Німецька компанія Porsche AG представила автомобіль 2022 Porsche Panamera Platinum Edition.

Фото: Porsche

Люксовий седан буде доступний у трьох варіантах: Panamera, Panamera 4 та Panamera 4 E-Hybrid. Потужність двигунів перших двох моделей становитиме 325 кінських сил, а у Panamera 4 E-Hybrid - 455 к.с.
Читати новину повністю
Ще більше цікавих новин шукайте на сайті Укрінформу.