Телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики UGC 11537, що в екваторіальному сузір'ї Орел.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
UGC 11537 розташована на відстані у 230 мільйонів світлових років від Землі та наближена до Чумацького Шляху.


Фото: NASA

Зображення отримано в результаті спостережень, покликаних допомогти астрономам зважити надмасивні чорні діри в далеких галактиках.
Зазначається, що на фотографії перед галактикою UGC 11537 також можна побачити дві зірки з Чумацького Шляху.