Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала скупчення галактик Abell 1795, яке знаходиться у сузір’ї Волопас.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твіттері.
«Чандра дивиться на скупчення галактик Abell 1795, що розташоване приблизно за 820 мільйонів світлових років від Землі в сузір’ї Волопас», - йдеться у повідомленні.

Зазначається, що це рентгенівське зображення скупчення охоплює діаметр у приблизно 1,5 мільйона світлових років простору.
Як повідомляв Укрінформ, космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» NASA сфотографувала скупчення галактик RX J1532.9+3021 (RX J1532).
Фото: twitter.com/chandraxray