Японська автомобілебудівна компанія Mazda представила новий позашляховик 2023 Mazda CX-50.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Driver.
У середині автомобіля вбудований 2,5-літровий двигун із потужністю на вибір: в 187 кінських сил або 250 к.с. У салоні також встановлена 6-ступінчата автоматична коробка передач.

Компанія заявила, що автомобіль матиме декілька режимів управління, серед яких «спортивний режим».

Зазначається, що у компанії поки що не оголосили ціну одного екземпляра, проте, за даними експертів в автогалузі, 2023 Mazda CX-50 коштувати трохи більше за модель CX-5, вартість якої розпочинається від 27 945 доларів США.

Виробництво позашляховика розпочнеться на новому заводі компанії в американському штаті Алабама вже наступного року. Продажі слід очікувати наступної весни.
Як повідомляв Укрінформ, японська автомобілебудівна компанія Mazda планує розпочати наступного року продаж автомобілів, які здатні визначати коли водій раптово засинає або йому стає зле за кермом і автоматично зупинятися.
Фото: Mazda