Китайська компанія Oppo представила новий смартфон Oppo A95.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
У середині пристрою встановлений процесор Snapdragon 662 та батарея потужністю 5 тисяч мегаампер за годину. Операційна пам'ять дорівнює 8 Гб, а внутрішня - 128 Гб.

У смартфоні також є 16,3-сантиметрий AMOLED-екран з роздільною здатністю FHD+. Частота оновлення дисплею дорівнює 60 Гц.

Селфікамера має 16 Мп, на зворотній стороні розташовані ще три камери, з яких основна має 48 Мп.
Зазначається, що Oppo A95 буде доступний у двох кольорах – чорному й сріблястому. Вартість однієї моделі - 264 долари США.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Oppo представила новий смартфон OPPO K9 5G.