Німецька компанія Porsche AG представила новий електричний люксовий седан 2022 Porsche Taycan GTS.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CarBuzz.
Потужність автомобіля становить 590 кінських сил, що знаходиться посередині потужностей інших моделей компанії 4S та Turbo з 462 к.с. та 670 к.с. відповідно.

2022 Porsche Taycan GTS розганяється з нуля до 96 км за годину за 3,5 секунди.

В електрокар вбудована батарея у 93,4 кВт за годину, яку можна зарядити з 5% до 80% за 22,5 хвилини. Очікується, що автомобіль зможе проїхати на одній зарядці до 365 км.
Зазначається, що вартість однієї моделі стартує від 131 400 доларів США. Перші доставки заплановані вже на другий квартал наступного року.
Як повідомляв Укрінформ, японська автомобілебудівна компанія Mazda представила новий позашляховик 2023 Mazda CX-50.
Фото: CarBuzz