Британська компанія Rolls-Royce оголосила, що її електролітак Spirit of Innovation установив світовий рекорд швидкості у своєму класі.

Про це повідомляє BBC, передає Укрінформ.


У компанії зазначають, що в ході випробувального польоту малий електролітак Spirit of Innovation досяг швидкості 623 км/год.


Уточнюється, що незалежна експертиза Світової федерації авіаспорту поки що не підтвердила рекорду. Але якщо це станеться, то можна буде говорити про найбільшу швидкість, якою колись досягав електролітак.
У Rolls-Royce стверджують, що літак також побив окремі рекорди на дистанції в 3 та 15 км та за швидкістю набору висоти до 3000 м.
Як додає BBC, політ проходив 16 листопада на авіабазі в графстві Вілтшир.
Фото: rolls-royce.com