Цього тижня вчені вперше запустили у космос супутник, що працює на йоді, Марсохід NASA Perseverance добув зразок каменю зеленуватого кольору, а компанія JR Хігасі Ніхон провела перші випробування безпілотного швидкісного потяга. Крім того, президент США Джо Байден протестував електричний пікап Hummer EV, розробник сервісів для безпеки в Інтернеті Nord Security опублікував рейтинг найпоширеніших користувацьких паролів, а Motorola представила новий смартфон.

Космос
Hubble показав, як формується нова зірка

Телескоп Hubble зробив фотографію частини відбивної туманності IC 2631, яка знаходиться у сузір'ї Хамелеон.

Сама IC 2631 містить протозірку - гаряче щільне ядро формуючої зірки, яка накопичує газ і пил.
Фото: NASA


Читати новину повністю
* * *
Hubble показав у сузір'ї Орел галактику-сусідку Чумацького Шляху
Телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики UGC 11537, що в екваторіальному сузір'ї Орел.


Фото: NASA

UGC 11537 розташована на відстані у 230 мільйонів світлових років від Землі та наближена до Чумацького Шляху.
Читати новину повністю

* * *
Телескоп NASA показав скупчення галактик у сузір’ї Волопас

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала скупчення галактик Abell 1795, яке знаходиться у сузір’ї Волопас.


Фото: twitter.com/chandraxray

Зазначається, що це рентгенівське зображення скупчення охоплює діаметр у приблизно 1,5 мільйона світлових років простору.
Читати новину повністю
* * *
Ракета Vega запустила три французькі військові супутники

Ракета-носій Vega компанії Arianespace запустила 16 листопада на орбіту три супутники CERES, які належать французькій армії.



Фото: Arianespace

Ракета була запущена об 11.27 за київським часом із космодрому Гвіанського космічного центру, який розташований на північному сході Південної Америки.
Читати новину повністю
* * *
NASA обрало астронавтів для четвертої місії SpaceX

Астронавтка NASA Джесіка Уоткінс приєднається до екіпажу четвертої місії космічного корабля Crew Dragon до Міжнародної космічної станції, наміченої на квітень 2022 року.
NASA призначило Джесіку Уоткінс бортінженером майбутньої місії космічного управління Crew Dragon-4.
Читати новину повністю
* * *
Телескоп NASA показав «зіркову колиску» в туманності Тарантул

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала галактичну туманність NGC 2070 (Тарантул), що знаходиться у сузір'ї Золота Риба.

Фото: NASA

Зазначається, що зірки-гіганти тут виробляють інтенсивне випромінювання та потужні вітри, які здувають речовину, утворюючи перегрітий газ, який світиться в рентгенівському світлі.
Читати новину повністю
* * *
Телескоп NASA показав «пекельну» планетарну туманність

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала планетарну туманність BD+30-3639.

Зазначається, що планетарна туманність BD+30-3639 майже в 100 разів перевищує діаметр нашої Сонячної системи.
Читати новину повністю
* * *
У космосі випробували супутник із двигунами на йоді, розроблений за участю українського вченого

Вчені вперше запустили у космос унікальний супутник, що працює на йоді.

Фото: ThrustMe

Повідомляється, що йод показав кращі результати, аніж ксенон, що доводить його потенційну корисність для майбутніх місій у космосі.
Читати новину повністю
* * *










ІТ, гаджети і соцмережі
IBM розробила потужний чіп для квантових обчислень
Компанія International Business Machines (IBM) повідомила про створення нового потужного чіпу Eagle для квантових обчислень.
У компанії впевнені, що Eagle дасть змогу квантовим системам перевершити класичні комп'ютери в деяких завданнях в наступні два роки.
Читати новину повністю
* * *
Японський суперкомп'ютер залишається найшвидшим у світі

Японський суперкомп'ютер "Фугаку" вчетверте поспіль завоював титул найшвидшого у світі.
"Фугаку", який був спільно розроблений дослідницьким інститутом RIKEN і компанією-виробником електроніки Fujitsu, зайняв верхній рядок у чотирьох категоріях у свіжому рейтингу.
Читати новину повністю
* * *
Google інвестує в Австралію $736 мільйонів

Компанія Google оголосила, що інвестує в Австралію 736 мільйонів доларів упродовж п'яти років.
На сьогоднішній день це найбільша інвестиція компанії в Австралію.
Читати новину повністю
* * *
«Маленький зелений чоловічок»: комп'ютерна гра Battlefield замінить персонажа-окупанта

Один зі скінів у комп'ютерній грі Battlefield 2042 буде перейменований в наступному оновленні гри, після того, як користувачі відзначили, що він має багато спільного з образом російських військових, які брали участь в агресії РФ проти України, що почалася 2014 року.

Один з персонажів гри, уродженець РФ Петро «Борис» Гусковський, має скін, який ви можете знайти, під назвою «Маленький зелений чоловічок». Завдяки поєднанню імені та національності Бориса, його швидко розцінили як натяк на військову агресію РФ у Криму 2014 року.
Читати новину повністю
* * *
Apple дозволить користувачам проводити самостійний ремонт своїх пристроїв

Американська компанія Apple оголосила про можливість проведення користувачами самостійного ремонту її пристроїв, для чого виробник зробить можливим замовлення оригінальних запчастин не тільки авторизованими сервісами.
«Apple анонсувала послугу Self Service Repair, яка надасть користувачам, яким зручно виконувати ремонт самостійно, доступ до оригінальних запчастин та інструментів Apple»,- йдеться в офіційному повідомленні, оприлюдненому компанією.
Читати новину повністю
* * *
Motorola представила новий смартфон

Motorola, яка є суббрендом китайської компанії Lenovo, представила новий смартфон Moto G Power (2022).

Пристрій має 16,5-сантиметровий IPS LCD-дисплей з роздільною здатністю 720 х 1600 пікселів. Частота оновлення екрану становить 90 Гц.
Читати новину повністю
* * *
Мінцифри співпрацює з Google, щоб припинити блокування каналів українських ютуберів

Міністерство цифрової трансформації співпрацює з Google, щоб припинити блокування каналів українських ютуберів.
“Українська YouTube-спільнота звернулася до Мінцифри за допомогою, щоб зупинити видалення відео та блокування каналів з оригінальним контентом. Така ситуація відбувається протягом останніх кількох тижнів”, - ідеться у повідомленні Мінцифри.
Читати новину повністю
* * *
Можна зламати за секунду: назвали ТОП-200 найлегших паролів в Україні та світі

Розробник сервісів для безпеки в Інтернеті Nord Security опублікував рейтинг найпоширеніших користувацьких паролів 2021-го року, як в Україні, так у світі.



В Україні у ТОП-10 популярних паролів увійшли: qwerty, 123456, 123456789, 1234567890, 12345678, qwerty123, qwertyuiop, 1234567, password та 1qaz2wsx.

Читати новину повністю
* * *
Роботи та штучний інтелект
Американські компанії цьогоріч купили рекордну кількість роботів через брак працівників
Упродовж дев'яти місяців 2021 року американські компанії купили 29 тисяч роботів на 1,48 млрд доларів для роботи, що стало рекордним показником в історії США.
Як зазначається, причиною такої масової роботизації стали високе зростання попиту на товари та продукцію, а також труднощі з пошуком фахівців. Багато компаній на тлі наслідків пандемії коронавірусу не змогли залучити чи повернути співробітників, тому зробили ставку на роботів.
Читати новину повністю
* * *
У мечеті Саудівської Аравії запрацював робот зі штучним інтелектом

У мечеті Аль-Харам, головній святині мусульман у Мецці (Саудівська Аравія), розпочав працювати робот зі штучним інтелектом.
Чотириколісний апарат виконуватиме функцію гіда у самій будівлі мечеті. Пристрій також має 53,3-сантиметровий сенсорний екран.
Читати новину повністю
* * *
Perseverance видобув новий камінь - «шматочок Марса» зеленуватого кольору

Марсохід Національного управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) Perseverance добув іще один зразок каменю.

Фото: NASA

Зазначається, що цей зразок каменю містить мінерал олівін зеленого забарвлення.
Читати новину повністю
* * *
NASA показало політ мінігелікоптера на Марсі

Марсохід Perseverance у межах дослідницької місії NASA на Марсі зняв на відео один із останніх польотів мінігелікоптера Ingenuity.

Зазначається, що на дві камери типу Mastcam-Z марсоходу був знятий 13-й політ, який гелікоптер здійснив ще 4 вересня.
Читати новину повністю
* * *






Наука
У Швейцарії випробують COVID-вакцину у вигляді пластиру з мікроголками
Британська компанія Emergex проведе у Швейцарії клінічні випробування вакцини проти COVID-19 у вигляді пластиру.

Фото: Latch Medical
Експериментальна вакцина матиме вигляд пластиру із мікроголками. Вона зможе зберігатися до трьох місяців за кімнатної температури – на відміну від інших препаратів, які потрібно зберігати у холодильних або морозильних камерах.
Читати новину повністю
* * *

Автомобілі й не тільки
Коробка-автомат і спортивний режим: Mazda представила новий позашляховик
Японська автомобілебудівна компанія Mazda представила новий позашляховик 2023 Mazda CX-50.

Фото: Mazda

У середині автомобіля вбудований 2,5-літровий двигун із потужністю на вибір: в 187 кінських сил або 250 к.с. У салоні також встановлена 6-ступінчата автоматична коробка передач.
Читати новину повністю
* * *

Майже 600 «конячок»: Porsche представив люксовий електрокар

Німецька компанія Porsche AG представила новий електричний люксовий седан 2022 Porsche Taycan GTS.

Фото: CarBuzz

Потужність автомобіля становить 590 кінських сил, що знаходиться посередині потужностей інших моделей компанії 4S та Turbo з 462 к.с. та 670 к.с. відповідно.
Читати новину повністю

* * *
В Японії випробували новий безпілотний швидкісний потяг

Компанія JR Хігасі Ніхон провела 17 листопада перші випробування безпілотного швидкісного потяга в Японії.


Фото: Mainichi/Masahiro Ogawa

Сінкансен з 12 вагонів обладнаний системою автоматичного керування. У середу потяг здійснив три поїздки туди і назад 5-кілометровою ділянкою лінії в префектурі Ніїгата в центральній частині Японії.
Читати новину повністю
* * *

Байден випробував електричний Hummer

Президент США Джо Байден протестував електричний пікап Hummer EV на відкритті автомобільного заводу GM Factory Zero у Детройті.

Тест-драйв, відео якого опублікував канал C-SPAN, відбувся на відносно невеликому задньому майданчику заводу.
Читати новину повністю
* * *
Apple планує випустити повністю безпілотний електрокар у 2025 році - ЗМІ

Компанія Apple прагне випустити цілковито безпілотний електромобіль у 2025 році.
За інформацією видання, інженери компанії під керівництвом Кевіна Лінча, який раніше керував розробкою програмного забезпечення для Apple Watch, зосередилися на створенні повністю автономного транспортного засобу. Мета – розробка електромобіля без керма і педалей.
Читати новину повністю


Ще більше цікавих новин шукайте на сайті Укрінформу.
Перше фото: NASA