Компанія Apple зареєструвала новий патент на Apple Watch, iPhone і Mac Pro, які повністю виконані зі скла.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ЕxtremeTech.
У зареєстрованих 16 листопада патентах описується повністю скляний iPhone, в якому можна буде використовувати екран з усіх боків. При цьому бічні грані гаджета хочуть зробити чутливими до сили натискання.





І якщо планами на скляний телефон нікого вже не здивуєш, то корпус ПК зі скла інтригує.

Про скляні Apple Watch і Mac Pro інформації наразі немає.