Телескоп Hubble зробив фотографію струменя новоутвореної зірки у розсіяному скупченні NGC 1977, що знаходиться у сузір'ї Оріон.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Струмінь (помаранчевий об'єкт у нижньому центрі зображення) випускається молодою зіркою Паренго 2042.
Зірка запускає пульсуючий струмінь плазми, який розтягається в космосі на два світлових роки. При цьому газ струменя був іонізований, поки він не почав підсвічуватися випромінюванням сусідньої зірки 42 Оріона.

Це робить його особливо корисним для дослідників, оскільки його витік залишається видимим під впливом випромінювання найближчих зірок. Зазвичай витік струменів, подібних до цього, можна було б побачити лише при зіткненні з навколишнім матеріалом у космосі.

Відкривачем NGC 1977 є британський астроном Фрідріх Вільгельм Гершель, який уперше спостерігав за об'єктом 18 січня 1786 року.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив завдяки своїй ширококутовій універсальній камері WFC3 фотографію галактики SGAS 0033+02, яку на одному знімку можна побачити тричі.