У суботу, 4 грудня 2021 року, із деяких місць Землі можна буде побачити повне сонячне затемнення.

Як повідомляє Укрінформ, про це інформує Timeanddate.
Подія вважається незвичайною, оскільки шлях затемнення рухатиметься зі сходу на захід через Західну Антарктиду. Це можливо лише в полярних регіонах, більшість затемнень проходять із заходу на схід.
Різні фази затемнення можна буде спостерігати з Антарктиди, півдня Африки, південного сходу Австралії, південних частин акваторій Атлантичного, Індійського та Тихого океанів.