Величезний телескоп Європейської Південної Обсерваторії (ESO) зробив фотографію галактики NGC 7727, що знаходиться у сузір'ї Водолія.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія ESO.
Галактика розташована на відстані у приблизно 89 мільйонів світлових років від Землі.

Вважається, що NGC 7727 стала результатом зіткнення двох галактик, яке сталося близько мільярда років тому.
Проте наслідки цього величезного космічного вибуху ще досі видимі, адже NGC 7727 має дивну й нерівну форму. Також можна побачити потоки зірок у її зовнішніх областях.
Відкривачем цього об'єкта є британський астроном німецького походження Фрідріх Вільгельм Гершель, який уперше спостерігав за об'єктом 27 листопада 1785.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив фотографію спіральної галактики NGC 1317, що знаходиться у сузір'ї Піч.
Фото: ESO