Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала біполярну туманність Мураха (Мензел 3, Mz 3) у сузір’ї Косинець.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твіттері.
«Це зображення від «Чандри» показує комплексність біполярної туманності Мензел 3, також відомої як Mz 3», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що туманність розтягнута на близько 2 світлових років (19 трильйонів кілометрів), і розширюється приблизно зі швидкістю 50 кілометрів (5,3×10-12 світлових років) за секунду.

Біполярна туманність — це виразне пов'язане з туманністю утворення, для якого характерною є видимість двох чітко виражених, осесиметричних ділянок.
Як повідомляв Укрінформ, космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала планетарну туманність Сова у сузір'ї Велика Ведмедиця.
Фото: @chandraxray