Китайська компанія Honor презентувала 1 грудня два нові смартфони Honor 60 та Honor 60 Pro.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Techradar.
Пристрій Honor 60 має 17-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю 1080 x 2340 пікселів та чистотою оновлення екрану 120 Гц.
Усередині вбудований процесор Snapdragon 778 та батарея потужністю 4 800 мегаампер за годину. Операційна пам'ять Honor 60 становить 8 або 12 Гб, а внутрішня – 128 або 256 Гб.
Головна камера має 32 Мп, а на зворотній стороні розташовані ще три у 108 Мп, 8 Мп та 2 Мп відповідно.
Водночас, Honor 60 Pro має 17,2-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю 1080 x 2340 пікселів та чистотою оновлення екрану 120 Гц.
Всередині вбудований процесор Snapdragon 778 Plus та батарея потужністю 4 800 мегаампер за годину. Операційна пам'ять Honor 60 становить 8 або 12 Гб, а внутрішня – 256 Гб.
Головна камера має 50 Мп, а на зворотній стороні розташовані ще три - 108 Мп, 50 Мп та 2 Мп відповідно.
Портал GSM Arena зазначає, що вартість Honor 60 стартує від 425 доларів США, а Honor 60 Pro – від 580 доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, Redmi, який є брендом китайської компанії Xiaomi, представив новий смартфон Redmi Note 11 4G.