Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала скупчення галактик JKCS041 у сузір’ї Кит.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твітері.
«Коли JKCS041 було відкрито у 2006 році, воно побило рекорд найвіддаленішого скупчення галактик», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що JKCS041 знаходиться за приблизно 10,2 мільярда світлових років від Землі.

Фото: Twitter
Як повідомляв Укрінформ, космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала біполярну туманність Мураха (Мензел 3, Mz 3) у сузір’ї Косинець.
Основне фото: NASA/CXC/NGST