Генеральний директор Tesla і SpaceX Ілон Маск задумався, чи не кинути йому роботу і стати інфлюенсером.

Як повідомляє Укрінформ, про це він написав у своєму Твіттері.
«Думаю про те, щоб піти зі своїх робіт і стати інфлюенсером. Що ви думаєте про це?», - написав Ілон, звертаючись до своїх підписників.
У відповідь Маску запропонували зареєструватися в OnlyFans і на YouTube.
Як повідомляв Укрінформ, раніше цього тижня стало відомо, що компанія Ілона Маска Neuralink планує розпочати наступного року експерименти з імплантування нейрочипів у мозок людини.
Фото: Getty Images