Motorola, яка є суббрендом китайської компанії Lenovo, представила новий смартфон Motorola Edge X30 у двох варіантах.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Перший варіант Motorola Edge X30 має 17-сантиметрий OLED-дисплей з роздільною здатністю FHD+ та частотою оновлення екрану у 144 Гц.

У пристрої встановлений процесор Snapdragon 8 Gen 1 та батарея з потужністю 5 тисяч мегаампер за годину. Операційна пам'ять пристрою з операційною системою Android 12 становить 8 або 12Гб, а внутрішня – 128 або 256 Гб. Селфікамера, розташована під екраном, має 60 Мп.


Продаж цієї моделі розпочнеться 15 грудня.


Друга версія Motorola Edge S30 має IPS LCD-дисплей діагоналлю 17,3 см з роздільною здатністю FHD+ та частотою оновлення екрану від 48 до 144 Гц, процесор Snapdragon 888+ та батарею потужністю 5 тисяч мегаампер за годину. Операційна пам'ять пристрою з операційною системою Android 11 дорівнює 6 або 12 Гб, а внутрішня – 128 або 256 Гб. Встановлена селфікамера 16Мп, а на зворотному боці - ще 3 камери: 106 Мп, 13 Мп та 2 Мп.