Німецька компанія Rheinmetall представила гусеничного робота на базі платформи Wiesel.

Як передає Укрінформ, Rheinmetall заявила, що новий комплекс має «високотехнологічний комплект автономності».

Autonomous Combat Warrior можна керувати вручну, дистанційно або в повністю автономному режимі, запрограмувавши маршрутні точки на планшеті. Він може сам уникати перешкод, а також слідувати за провідним транспортним засобом у режимі конвою. Функції нового покоління включають виявлення поведінки солдатів і бездоріжжя.

Роботизовані зразки також зможуть самі доставляти запаси, проводити розвідку і навіть вести вогонь.