Міністерство освіти і науки відкриває в Instagram ще один офіційний канал для інформування у сфері освіти, науки та інновацій.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на пресслужбу Міністерства.
МОН наголошує, що прагне привернути увагу молоді, "адже наша мета – доносити освітні новини всій країні".
МОН також нагадує, що має такі офіційні ресурси: сайт; Facebook; Telegram; Twitter; YouTube; Instagram.
Ексклюзивна та достовірна інформація про роботу Міністерства також публікується в Telegram-каналі міністра Сергія Шкарлета.
Фото: Getty Images