Південнокорейська компанія LG у понеділок, 20 грудня, представила UltraGear 17G90Q, свій перший ноутбук для геймерів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Verge.
Ноутбук має 43,9-сантиметровий IPS-дисплей WQXGA з роздільною здатністю у 2560 х 1600 пікселів, частотою оновлення до 300 Гц та часом відгуку 1 мс.

У середині пристрою встановлені найновіший процесор Intel 11-го покоління (Tiger Lake H) та графічний процесор NVIDIA GeForce RTX 3080 Max-Q. Також наявна батарея з потужністю в 93 Ватт за годину.
Операційна пам’ять дорівнює до 32 Гб, а внутрішня може становити до 1 терабайта.
Перші продажі UltraGear 17G90Q слід очікувати на початку наступного року у США та Південній Кореї.
Фото: LG