Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала залишок наднової DEM L238, розташований у сузір’ї Золота Риба.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твіттері.
«DEM L238 є залишком наднової, який розташований на відстані близько 160 000 світлових років від Землі у сузір’ї Золота Риба», - йдеться у повідомленні.


Фото: NASA, Chandra Observatory

Зазначається, що ширина зоряного утворення загалом дорівнює 125 світлових років.

Як повідомляв Укрінформ, космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики та дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала скупчення галактик Abell 1795, яке знаходиться у сузір’ї Волопас.
Фото: NASA