Китайські науковці заявили про розробку першої в світі машини, яка може звинувачувати людей у злочинах за допомогою штучного інтелекту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Korea Times.
«Прокурор» на основі штучного інтелекту може висунути обвинувачення з точністю понад 97% після усного опису справи.
Сама машина була протестована в одній з прокуратур Шанхаю.
За словами вчених, ця технологія допоможе зменшити щоденне навантаження на прокурорів-людей, дозволяючи їм зосередитися на складніших завданнях на роботі.
Зазначається, що деякі німецькі прокурори вже використовують технології штучного інтелекту, такі як розпізнавання зображень і цифрову криміналістичну експертизу, щоб збільшити швидкість і точність обробки справ.