Влада Китаю в ніч на четвер 30 грудня успішно запустила новий експериментальний супутник комунікаційних технологій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Сам запуск було здійснено з космодрому Січан у провінції Сичуань, що на Південному заході Китаю.

Також зазначається, що запуск було здійснено о 00:43 за пекінським часом за допомогою ракети-носія "Чанчжен-3B" (Long March-3B).

Супутник успішно виведено на задану орбіту.
Цей запуск став 405-м рахунком для ракет-носіїв серії "Чанчжен" ("Великий похід").
Як повідомляв Укрінформ, у КНР наземна станція успішно прийняла перші дані із запущеного напередодні ресурсного супутника ZY-102E.
Фото: russian.news.cn