Команда NASA завершила розгортання 21-футового дзеркала, вкритого золотом, найбільшого і найпотужнішого космічного телескопа "Джеймс Вебб" (James Webb Space Telescope).

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт NASA.
"Спільними зусиллями з Європейським космічним агентством (ESA) та Канадським космічним агентством місія Webb досліджуватиме кожну фазу космічної історії – від нашої Сонячної системи до найвіддаленіших галактик Всесвіту, які можна спостерігати", - йдеться у повідомленні.
Перед запуском два крила основного дзеркала "Джеймса Вебба" були складені, щоб вони помістилися в носовий конус ракети Arianespace Ariane 5.
Після більш ніж тижня розгортання інших важливих космічних кораблів команда "Джеймса Вебба" почала дистанційно розгортати шестикутні сегменти основного дзеркала, найбільшого запущеного в космос. Це був багатоденний процес: перша сторона була остаточно розгорнута 7 січня, а друга — 8 січня.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці грудня найпотужніший телескоп у світі «Джеймс Вебб» вартістю 10 мільярдів доларів був запущений до космосу.
На момент запуску він є найбільшим, найдорожчим та найчутливішим оптичним та інфрачервоним космічним телескопом в історії людства, та одним з найважливіших проєктів в астрономії в третьому десятилітті 21 ст.
Телескоп дозволить здійснювати широкий спектр досліджень в астрономії і космології, спостерігати деякі найбільш віддалені об'єкти і події у Всесвіті, наприклад утворення перших галактик.
Головне дзеркало телескопа — 6,5-метровий вкритий золотом берилієвий рефлектор — матиме збиральну площу в 25,4 кв.м. завдяки 18 гексагональним дзеркалам діаметром 0,9 кв.м. кожне.