Американська приватна космічна компанія Ілона Маска SpaceX вперше у 2022 році вивела на орбіту чергову партію інтернет-супутників Starlink.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на трансляцію компанії.
SpaceX запустила в космос 49 інтернет-супутників Starlink.
Запуск відбувся зі стартового комплексу Космічного центру Кеннеді у Флориді. Супутники відправили в космос на ракеті Falcon 9.

Нагадаємо: супутники відправились в космос на ракеті, яка до цього запускала на орбіту місії GPS III-4, GPS III-5 та Inspiration4. Після розділення перший ступінь ракети повернулася на Землю та приземлилася на безпілотний корабель A Shortfall of Gravitas в Атлантичному океані.