Телескоп Hubble завдяки камері Wide Field Camera 3 зробив знімок спіральної галактики NGC 976, що знаходиться у сузір'ї Овен.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Сама галактика розташована за майже 150 мільйонів світлових років від Чумацького шляху.
Попри свій спокійний вигляд, NGC 976 стала місцем одного з найжорсткіших відомих астрономічних явищ — вибуху наднової.
Ці катастрофічно жорсткі події відбуваються наприкінці життя масивних зірок і можуть затьмарити цілі галактики на короткий період.
Зазначається, що у той час, як наднові стають ознакою смерті масивних зірок, вони також відповідають за створення важких елементів, які входять до складу наступних поколінь зірок і планет.

Відкривачем цього об'єкта є німецький астроном Вільгельм Темпель, який уперше спостерігав за об'єктом 1877 року.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble завдяки камері Wide Field Camera 3 зробив фотографію спіральної галактики NGC 105, що знаходиться у сузір'ї Риби.
Фото: NASA