Національне управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) повідомило, що повз Землю 18 січня пролетить астероїд (7482) 1994 PC1.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Inverse.
За даними NASA, довжина його – близько 1,1 км, що дорівнює довжині двох с половиною будівель Емпайр-Стейт-Білдинг у Нью-Йорку.
Відстань від нього до Землі становитиме близько 2,9 млн км.

Ілюстрація з сайту inverse.com
Хоча астероїд є великим, він пролетить на досить безпечній відстані до нашої планети. Однак якщо астероїд наближається до Землі на відстані ближче за 7,4 млн км, а його розмір більший за 150 м, то у NASA вважають його «потенційно небезпечним об’єктом».
Астероїд (7482) 1994 PC1 вперше побачив астроном Роберт Макнот із обсерваторії Сайдинг-Спринг в Австралії 9 серпня 1994 року.
Як повідомлялося, повз Землю 6 січня пролетів астероїд 2014 YE15.