Американська компанія Apple випустила оновлення своєї операційної системи для iPhone (iOS 15.2.1) та iPadOS (15.2.1).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Останнє оновлення Apple направлене на виправлення помилок у попередніх випущених оновленнях.
Зокрема, раніше програма «повідомлення» могла не завантажувати фото, надіслані через iCloud.
Також програми для CarPlay від сторонніх виробників могли не реагувати на введення даних.
Нові оновлення можна вже завантажити через налаштування пристроїв Apple.
Як повідомляв Укрінформ, Apple випустила оновлення своєї операційної системи для iPhone (iOS 15.0.2) та смартгодинників (watchOS 8.0.1).