Цього тижня український супутник «Січ-2-30» запустили у космос, у ніч з 13 на 14 січня хакери масово атакували українські урядові сайти, а у Британії створили робота HB1, який може переміщатися по стінах. Крім того, гнучкий OLED-дисплей вперше роздрукували на 3D-принтері, в Японії випробували корабель, яким керує штучний інтелект, а в Італії створили концепт «летючої яхти».

Космос
NASA завершила розгортання у космосі найпотужнішого телескопа «Джеймс Вебб»

Команда NASA завершила розгортання 21-футового дзеркала, вкритого золотом, найбільшого і найпотужнішого космічного телескопа "Джеймс Вебб" (James Webb Space Telescope).
Перед запуском два крила основного дзеркала "Джеймса Вебба" були складені, щоб вони помістилися в носовий конус ракети Arianespace Ariane 5.

Читати новину повністю
* * *
Hubble показав спіральну галактику у сузір'ї Овен

Телескоп Hubble завдяки камері Wide Field Camera 3 зробив знімок спіральної галактики NGC 976, що знаходиться у сузір'ї Овен.

Фото: NASA

Сама галактика розташована за майже 150 мільйонів світлових років від Чумацького шляху.
Читати новину повністю
* * *
Астрономи виявили надмасивну чорну діру в карликовій галактиці

Група астрономів із Дартмутсього коледжу (США) виявила надмасивну чорну діру в карликовій галактиці Mrk 462.

Фото: NASA

Використовуючи космічну рентгенівську обсерваторію «Чандра», дослідники встановили, що ця чорна діра має масу у близько 200 тисяч разів більшу за масу Сонця.
Читати новину повністю
* * *
Китайський космічний апарат зловив місячного «кроля»
На науковому каналі Ourspace, пов’язаному з Китайським національним космічним управлінням (CNSA), з’явилася нова світлина загадкового об’єкта, який нещодавно був виявлений на Місяці.

Фото: Ourspace/CNSA

На початку грудня китайський місяцехід Yutu 2 зробив на поверхні Місяця світлину невідомого об’єкта, схожого на "халабуду".
Читати новину повністю
* * *
Телескоп NASA показав спіральну галактику з баром у сузір’ї Малий Лев

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала спіральну галактику з баром NGC 3344, яка знаходиться у сузір’ї Малий Лев.


Today Chandra is gazing at galaxies in Leo Minor, the smaller lion. Nearby in the sky is galaxy NGC 3344. Located approximately 20 million light years from Earth, this face-on spiral galaxy is roughly half the size of our Milky Way. pic.twitter.com/ygIdnkHWHN
— Chandra Observatory (@chandraxray) January 12, 2022

Зазначається, що поруч знаходиться спіральна галактика з баром NGC 3344, яка розташована за близько 20 млн світлових років від Землі, її розмір майже удвічі менший за нашу галактику Чумацький Шлях.
Читати новину повністю
* * *
Український супутник «Січ-2-30» запустили у космос
Український супутник «Січ-2-30» успішно стартував з мису Канаверал.

Термін служби супутника, за даними Державного космічного агентства України, становитиме три роки. «Січ-2-30» призначений для отримання цифрових фотографій Землі.
Читати новину повністю
* * *
З-під крила літака: Virgin Orbit запустила в космос сім супутників

Ракета-носія Virgin Orbit вивела на орбіту сім невеликих супутників, що стало третьою успішною місією дочірньої компанії Virgin Galactic.

Фото: Virgin Orbit

Як зазначається, на орбіту було відправлено супутники Пентагону, призначені для наукових досліджень, а також три супутники компаній SatRevolution і Spire Global.
Читати новину повністю
* * *
Телескоп NASA показав планетарну туманність у сузір’ї Геркулес

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала планетарну туманність Абель 39 у сузір’ї Геркулес.

Планетарна туманність Абель 39 має майже ідеальну сферичну форму, її діаметр близько 5 світлових років. Останні 22 тисячі років її радіус постійно збільшується зі швидкістю 35 км за секунду.
Читати новину повністю
* * *




ІТ, гаджети і соцмережі
Гнучкий OLED-дисплей вперше роздрукували на принтері

Дослідники з Університету Міннесоти використали спеціально налаштований 3D-принтер, щоб роздрукувати гнучкий дисплей на органічних світлодіодах (OLED). Це відкриття може привести до створення недорогих дисплеїв OLED в майбутньому.

Такі дисплеї могли б широко виробляти за допомогою 3D-принтерів навіть вдома, а не на дорогих мікрофабриках.
Читати новину повністю
* * *
Honor презентував свій перший гнучкий смартфон

Китайська компанія Honor презентувала 10 січня свій перший гнучкий смартфон Honor Magic V.

Пристрій має внутрішній 20-сантиметровий дисплей із роздільною здатністю у 2272 x 1984 пікселів та частотою оновлення у 90 Гц. При цьому зовнішній екран має 16,4 см, роздільну здатність у 2560 x 1080 пікселів та частоту оновлення 120 Гц.
Читати новину повністю
* * *
Майже пів сотні працівників Microsoft перейшли до Meta – ЗМІ


Команда американської компанії Microsoft, яка займається розробкою гарнітури HoloLens з доповненою реальністю, минулого року втратила близько 100 своїх працівників.
Всього над проєктами HoloLens працюють близько 1 500 співробітників Microsoft. З них минулого року майже сто людей пішли до інших компаній.
Читати новину повністю
* * *
OnePlus представив новий флагманський смартфон

Китайська компанія OnePlus представила новий флагманський смартфон OnePlus 10 Pro.

Фото: www.gsmarena.com

У пристрої 17-сантиметровий LTPO 2.0 AMOLED-дисплей із великою роздільною здатністю 1 440 пікселів та частотою оновлення до 120 Гц.
Читати новину повністю
* * *

Ринок NFT у світі торік сягнув $25 мільярдів

У 2021 році продажі невзаємозамінних токенів сягнули позначки $25 мільярдів, однак наприкінці року темпи зростання популярності цієї криптовалюти уповільнилися.
Відповідно до статистики DappRadar, у 2021 році було продано NFT на загальну суму $24,9 мільярда, у порівнянні з $94,9 млн у 2020-му. Торік купляли та продавали NFT 28,6 мільйона користувачів, тоді як позаминулого року їх було близько 545 тис. Найдорожчий NFT коштував $69,3 млн, але найбільш поширені ціни становили від $100 до $1000.
Читати новину повністю
* * *
Apple оновила «операційку»

Американська компанія Apple випустила оновлення своєї операційної системи для iPhone (iOS 15.2.1) та iPadOS (15.2.1).
Останнє оновлення Apple направлене на виправлення помилок у попередніх випущених оновленнях.
Читати новину повністю
* * *
Хакери атакували урядові сайти

У ніч з 13 на 14 січня хакери масово атакували українські урядові сайти.
Зокрема, йдеться про сайти Міносвіти, МЗС, Мінспорту, Міненерго, Мінагрополітики, Мінветеранів, Міндовкілля, ДСНС та Держказначейства.
Читати новину повністю
* * *
Криптовалюта Dogecoin подорожчала на 20% після твіта Маска

Винахідник та підприємець Ілон Маск написав у Твіттері, що віднині акції його компанії Tesla можна придбати за Dogecoin.
Після цього вартість криптовалюти зросла на понад 20%, один Dogecoin тепер коштує $0,2.
Читати новину повністю
* * *
Офіційні сайти «оживають» після кібератаки - які вже поновили роботу

Сайти низки міністерств та інших органів влади, станом на 16 годину 14 січня, не працюють через хакерську атаку.
Зокрема, досі не працюють сайти міністерств: освіти і науки, аграрної політики та продовольства, енергетики, захисту довкілля та природних ресурсів, закордонних справ, у справах ветеранів.
Читати новину повністю
* * *
Північнокорейські хакери торік украли $400 мільйонів у криптовалюті

Північнокорейські хакери під час кібератак на платформи для торгівлі криптовалютою вкрали близько 400 мільйонів доларів.
Згідно з аналітичним звітом, північнокорейські хакери здійснювали атаки на платформи криптовалют, викрадали дані доступу до криптогаманців та переводили з них кошти на пов’язані з КНДР акаунти.
Читати новину повністю
* * *




Роботи, дрони і штучний інтелект
У Британії створили «робота-спайдермена»

Британська компанія HausBots у співпраці з Університетом Ворвіка (Британія) розробили робота HB1, який може переміщатися по стінах.

Головна мета HB1 полягає в тому, щоб зменшити кількість травмованих або загиблих людей у результаті падінь на робочому місці.
Читати новину повністю
* * *
Пилова буря на Марсі змусила зонд NASA перейти в економрежим

Дослідний апарат InSight американського космічного агентства NASA перейшов на економний режим споживання електроенергії після пилової бурі на Марсі.
Зазначається, що InSight перейшов на економрежим 7 січня після великої пилової бурі, через яку менше сонячного світла потрапляє на сонячні панелі апарата. У цьому режимі InSight буде використовувати електроенергію лише для виконання основних функцій.
Читати новину повністю
* * *
В Японії випробували корабель, яким керує штучний інтелект

В Японії провели ходові випробування судна, керованого штучним інтелектом.

Двадцятиметровий 19-тонний катер під керуванням ШІ здійснив пробний рейс у Токійській затоці, подолавши шлях від порту в місті Йокосука до одного з безлюдних островів за 1,7 км від узбережжя.
Читати новину повністю
* * *
«Розумне місто»: у Фінляндії запускають автобус без водія
У фінському місті Тампере 12 січня розпочнуться випробування безпілотних мікроавтобусів з метою з'ясувати, чи можна у майбутньому використовувати роботизовані автомобілі як громадський транспорт.

Автобуси-роботи компанії Nysse перевозитимуть пасажирів за маршрутом завдовжки три з половиною кілометри між кількома районами Тампере.
Читати новину повністю
* * *



Наука
У США людині вперше пересадили серце генетично модифікованої свині

Американські медики провели операцію пересадки серця генетично модифікованої свині чоловікові із загрозливим для життя серцевим захворюванням.
Перша успішна операція пересадки серця від свині, що тривала вісім годин, була проведена в Медичному центрі Університету Меріленду (Балтімор) у п'ятницю. Зазначається, що в понеділок 57-річний пацієнт Девід Беннет почувався добре, і вже завтра його можна буде відключити від апарата серцево-легеневого шунтування, який підтримував життя до операції.
Читати новину повністю
* * *
Автомобілі та не тільки
Rolls-Royce заявляє про рекордні за 117 років продажі на тлі пандемії

Британська компанія з виробництва автомобілів преміум-класу Rolls-Royce Motor Cars заявила про рекордні на тлі пандемії продажі за всі 117 років існування компанії.
За даними компанії, у 2021 році вона продала 5586 автомобілів класу "люкс".
Читати новину повністю
* * *
Майже 440 «конячок» і панорамний дах: Toyota показала новий флагманський пікап

Японська компанія Toyota презентувала новий позашляховик 2022 Toyota Tundra Capstone.

Фото: caranddriver.com

Усередині встановлений 3,4-літровий V-6 iForce MAX гібридний двигун із подвійним наддувом. Його потужність становить 437 кінських сил, а крутний момент дорівнює 583 Нм.
Читати новину повністю

* * *
Гігантський катамаран з дирижаблями: в Італії створили концепт «летючої яхти»

Італійська компанія Lazzarini Design Studio показала дизайн футуристичного концепту повітряного судна Air Yacht.

Фото: Lazzarini Design Studio

Повітряна яхта більше схожа на гігантський катамаран з двома дирижаблями завдовжки 150 м, які з’єднує центральна палуба завдовжки 80 м та завширшки 10 м.
Читати новину повністю
* * *
Toyota другий рік поспіль залишається світовим лідером з продажу авто

Японська компанія Toyota стала лідером серед автовиробників з продажу в 2021 році, здобувши цей титул другий рік поспіль.
За даними Toyota, її продажі в усьому світі з січня по листопад 2021 року становили понад 9,5 млн автомобілів.
Читати новину повністю
* * *
Tesla перенесла початок виробництва електропікапа Cybertruck на 2023 рік – ЗМІ

Компанія Tesla перенесла початок виробництва електричного пікапа Cybertruck на кінець першого кварталу 2023 року.
За словами співрозмовника агентства, це пов’язано з тим, що компанія вдосконалює характеристики та функції електропікапа, оскільки конкуренція в сегменті посилюється.



Читати новину повністю
Ще більше цікавих новин шукайте на сайті Укрінформу.