"Січ-2-30" призначений для цивільних завдань, але може відстежувати й військову техніку

Супутник вивела на орбіту з мису Канаверал ракета Falcon 9 - контракт між SpaceX і КБ "Південне" становить близько 2 млн доларів. За роботою супутника спостерігають два Центри управління польотами: спеціально модернізований на Хмельниччині та новозбудований дублюючий у Києві. Майже 11 років Україна не мала у космосі працезданих супутників оптичного спостереження, але в найближчі три роки заплановано запуск ще сімох. Президент України наживо стежив за запуском.

За матеріалами офіційних і спеціалізованих сайтів