Телескоп Hubble зробив знімок спіральної галактики NGC 3318, що знаходиться у сузір'ї Вітрила.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Ця галактика розташована за близько 115 світлових років від Землі.


Фото: ESA/Hubble & NASA

Зазначається, що спочатку Вітрила були частиною набагато більшого сузір’я, відомого як Арго Навіс (Argo Navis), названого на честь легендарного корабля Арго з грецької міфології.
Проте це масивне сузір’я виявилося непрактично великим. Argo Navis був розділений на три окремі частини, які отримали назви Кіль, Корма і Вітрила.
Зовнішні краї NGC 3318 нагадують вітрила корабля, що здіймаються на лагідному вітерці.
Відкривачем цього об'єкта є британський астроном німецького походження Джон Гершель, який уперше спостерігав за ним 2 березня 1835 року.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble завдяки камері Wide Field Camera 3 зробив знімок спіральної галактики NGC 976, що знаходиться у сузір'ї Овен.