Американський стартап Zeva презентував відео перших льотних випробувань власної розробки - аеротаксі у формі вертикального диска.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє New Atlas.
Максимальна швидкість апарату, який злітає та здійснює посадку вертикально, не перевищує 257 км за годину.

Аеротаксі розраховане на перевезення однієї людини. Апарат, як стверджують розробники, може подали відстань у повітрі до 80 км на одній зарядці, що може бути корисним для сполучення між островами.

Очікується, що перші екземпляри будуть коштувати близько 250 тисяч доларів США. Замовлення вже будуть доступні на весні цього року.

Як повідомляв Укрінформ, у Туреччині випробували перший летючий електромобіль.
Фото: Zeva Aero