Месенджер WhatsApp розпочав тестувати нову функцію, яка дозволяє ставити запис голосових повідомлень на паузу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Gadgets 360.
Функція паузи та відновлення дозволяє користувачам, які записали голосову нотатку, призупиняти та відновлювати її відтворення під час прослуховування свого запису.
Після цього користувачі зможуть скасувати свій запис або продовжити його.
Зазначається, що кнопка паузи замінила стару кнопку зупинки запису, яка змушувала користувачів прослуховувати увесь голосовий запис.
Поки що функція тестується у додатку WhatsApp на комп'ютерах із операційною системою iOS.
Як повідомляв Укрінформ, у месенджері WhatsApp з’явилася нова функція повідомлень, що зникають.