Космічна рентгенівська обсерваторія Chandra Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала масивну чорну діру, яка знаходиться у сузір’ї Рак.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твіттері.
Саме в сузір’ї Рак розташована одна з найбільш масивних чорних дір, коли-небудь знайдених. Її маса у понад 18 мільярдів разів перевищує масу нашого Сонця.

Зазначається, що на знімку можна побачити як ця чорна діра виконує «орбітальний танець» з іншою чорною дірою, масою у близько 150 мільйонів разів більшою маси Сонця в центрі галактики OJ 287.

Як повідомляв Укрінформ, завдяки даним, отриманих телескопом Hubble, група астрономів знайшла чорну діру в серці карликової галактики Henize 2-10, яка допомагає створювати зірки, а не поглинає їх.