Телескоп Hubble завдяки камерам ACS (Advanced Camera for Surveys) і WFC3 зробив знімок групи з трьох галактик, яка отримала колективну назву NGC 7764A, і знаходиться у сузір'ї Фенікс.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Сама NGC 7764A розташована на відстані в 425 мільйонів світлових років від Землі. Окремо ці три галактики називаються NGC 7764A1, NGC 7764A2 і NGC 7764A3 відповідно.
Зазначається, що дві галактики у верхньому правому куті зображення взаємодіють одна з одною. Насправді ці взаємодії між галактиками відбуваються протягом дуже довгих періодів часу, і галактики рідко стикаються одна з одною.

Поки що незрозуміло, чи насправді галактика в нижньому лівому куті взаємодіє з двома іншими, хоча вони настільки близькі в космосі, що здається можливим, що так і є.
За збігом обставин колективна взаємодія між цими галактиками призвела до того, що обидві галактики у верхньому правому куті утворили форму, яка з точки зору нашої Сонячної системи нагадує зореліт USS Enterprise із фільму «Зоряний шлях».
Відкривачем цього об'єкта є британський астроном Джон Гершель, який уперше спостерігав за об'єктом 4 жовтня 1836.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив знімок спіральної галактики NGC 3318, що знаходиться у сузір'ї Вітрила.
Фото: ESA/Hubble & NASA