Американська компанія Joby Aviation заявила, що її електричне аеротаксі з вертикальним зльотом і посадкою (eVTOL) Joby S4 досягло найвищої у світі швидкості польоту в категорії eVTOL у 330 км за годину.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє New Atlas.
Ймовірно цей рекорд був становлений, коли в апараті не знаходилося жодного пасажира й пілота, а його вага становила лише 1 814 кг.
При цьому сам політ був керований дистанційним управлінням.






Електричне аеротаксі Joby S4 встановило рекорд швидкості / Фото: Joby Aviation




























Раніше компанія обіцяла своїм клієнтам, що її літаючи аеротаксі матиме максимальну швидкість до 332 км за годину.
У Joby Aviation вже планують досягти своєї наступної цілі - злетіти на висоту у 3 048 км.
Як повідомляв Укрінформ, у вересні минулого року Національне управління з аеронавтики і дослідження космічного простору США (NASA) і американська компанія Joby Aviation розпочали випробування електричного аеротаксі з вертикальним зльотом і посадкою (eVTOL).