Соціальна мережа Instagram у тестовому режимі ввела функцію платних підписок на блогерів, що дозволить їм отримувати щомісячний дохід.

Про це повідомляється в блозі соцмережі, передає Укрінформ.
«Творці контенту зможуть заробляти за допомогою наших платформ, і створили набір інструментів, які дозволяють їм отримувати підтримку від своєї аудиторії, заробляти гроші на рекламі та отримувати бонуси від Інстаграм та Фейсбук», - йдеться у повідомленні.
Платні підписки в Instagram запроваджують після того, як у 2020 році таку функцію запустили для блогерів Facebook.
Користувачі, які придбають платну передплату на блогера, зможуть отримувати ексклюзивний платний контент.