Над цією унікальною технологічною розробкою американські винахідники працюють не перший рік. Але вперше про неї заявили під час традиційного Дня штучного інтелекту (AI Day) 19 липня 2021 р., причім - вустами Ілона Маска у власному офісі компанії “Tesla Inc.” у Пало-Альто, Каліфорнія.

Отже, що відомо про домашній гуманоїд «Tesla Bot»?

Розробник - американська високотехнологічна компанія “Tesla Inc.”
Кодове ім’я - “Optimus”
Призначення андроїда - цифровий слухняний раб, або домашній digital-помічник
Вихід готової моделі - до кінця 2022 року


Зріст - 173 см
Вага - 57 кг
Корпус - із “легких матеріалів”
Орієнтовна вартість - $70 тисяч

Живлення - 40 електромеханічних акумуляторів: 2 - шия, 12 - руки, 12 - долоні, 2 - тулуб, 12 - ноги
Управління - власний комп’ютер на 7-нм процесах “D1” із продуктивністю 362 TFLOPS

Обладнання:

монітор для виведення корисної інформації;
багатокамерні відеонейронні мережі;
інструменти моделювання поведінки;
автоматичне маркування процесів та зображень (пам’ять);
автопілот “Dojo”.

Публікацію про домашній гуманоїд “Tesla Bot” читайте незабаром на сайті Укрінформу.