Японська компанія Toyota презентувала новий гібридний позашляховик 2023 Toyota Sequoia.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Driver.
Усередині автомобіля встановлений 3,4-літровий двигун V-6 із потужністю 437 кінських сил та крутним моментом 583 Нм.

Позашляховик 2023 Toyota Sequoia має 10-ступінчасту автоматичну коробку передач, може буксирувати причіп вагою 4 082 кг.

В автомобілі також вбудовані електричні батареї потужністю близько 1,5 кВт за годину.
Стандартний сенсорний екран має 20,3 см, проте клієнти зможуть обрати варіант 35,6 см. Цифрова панель управління дорівнює 31,2 см
Зазначається, що гібридний позашляховик стане доступним улітку цього року. Вартість однієї моделі становитиме близько 50 тисяч доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, японська компанія Toyota презентувала новий позашляховик 2022 Toyota Tundra Capstone.
Фото: Toyota