Цього тижня китайський супутник відбуксував інший апарат на «поховальну орбіту», Meta представила комп’ютер зі штучним інтелектом, який повинен стати найшвидшим у світі, а генеральний директор Tesla Ілон Маск заявив, що для компанії цього року важливіша розробка робота-гуманоїда Tesla Bot (кодова назва Optimus), ніж нові моделі електричних автомобілів.

Космос
Схожі на зореліт: Hubble показав три галактики у сузір'ї Фенікс
Телескоп Hubble завдяки камерам ACS (Advanced Camera for Surveys) і WFC3 зробив знімок групи з трьох галактик, яка отримала колективну назву NGC 7764A, і знаходиться у сузір'ї Фенікс.

Фото: ESA/Hubble & NASA
Сама NGC 7764A розташована на відстані в 425 мільйонів світлових років від Землі. Окремо ці три галактики називаються NGC 7764A1, NGC 7764A2 і NGC 7764A3 відповідно.

Читати новину повністю
* * *
Як зливаються галактики: телескоп показав «космічного метелика»

Телескоп Європейської південної обсерваторії Very Large Telescope (VLT) у Чилі зробив світлину двох галактик NGC4567 і NGC4568, які знаходяться у сузір’ї Діва.

Фото: ESO

Вони розташовані приблизно за 60 мільйонів світлових років від Землі.
Читати новину повністю
* * *
Найпотужніший космічний телескоп досяг пункту призначення

Найпотужніший космічний телескоп у світі "Джеймс Вебб" прибув на своє гравітаційне місце на орбіті навколо Сонця на відстані 1,5 млн км від Землі.
Телескоп досяг свого пункту призначення в положенні гравітаційної рівноваги, відомому як друга точка Лагранжа Сонце-Земля, або L2, прибувши через місяць після свого запуску.
Читати новину повністю
* * *
Вантажний Cargo Dragon повернувся з МКС на Землю
Вантажний космічний корабель Cargo Dragon (CRS-24) компанії SpaceX Ілона Маска відстикувався від Міжнародної космічної станції (МКС) та штатно приводнився у Мексиканській затоці.

Фото: NASA TV, SpaceX

Ця вже 24-а вантажна місія була завершена у понеділок о 23.05 за київським часом, коли апарат здійснив приводнення поблизу узбережжя Флориди.
Читати новину повністю
* * *
У Китаї представили SpaceOS нового покоління для космічних кораблів

Пекінський інститут управління інженерії при Китайській академії космічних технологій розробив SpaceOS III - програмне забезпечення нового покоління для космічних апаратів.
За словами розробників SpaceOS, система характеризується надзвичайною надійністю та безпекою. Вона може задовольнити різні вимоги космічних польотів з екіпажем, супутникового зв’язку, дослідження глибокого космосу та супутникового сузір’я.
Читати новину повністю
* * *
Китай запустив супутник для дослідження зсувів та землетрусів

Влада Китаю у середу, 26 січня, успішно вивела на задану навколоземну орбіту супутник для спостереження за поверхнею Землі.

Запуск супутника L-SAR 01А було здійснено о 07:44 за пекінським часом за допомогою ракети-носія CZ-4С (Чанчжен-4В) із космодрому Цзюцюань на північному заході Китаю.
Читати новину повністю
* * *
Телескоп NASA показав сферичне скупчення у сузір’ї Тукан

Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала кулясте зоряне скупчення NGC 104 у сузір’ї Тукан.


Today Chandra is searching for #BlackHoles in 47 Tucanae. 47 Tucanae is a spherical collection of stars held together by gravity, known as a "globular cluster." Located about 13,000 light years from Earth, the cluster is made up of hundreds of thousands of stars! pic.twitter.com/3BV8glu9z2
— Chandra Observatory (@chandraxray) January 26, 2022

Кулясте зоряне скупчення NGC 104 є сферичною сукупністю зірок, скрііплених гравітацією.
Читати новину повністю
* * *
Астрофізики виявили у нашій галактиці незвичний об’єкт


Австралійські науковці виявили незвичний об’єкт, який кожні 18 хвилин випромінює радіоенергію впродовж хвилини.

Фото: ICRAR/CURTIN

Цей об’єкт був вперше виявлений студентом Кертінського університету Тайроном О’Доерті у західній Австралії. Використовуючи телескоп під час роботи в Міжнародному центрі радіоастрономічних досліджень (ICRAR), він помітив надзвичайно потужне джерело спалахів радіоенергії.
Читати новину повністю
* * *
Китайський супутник відбуксував інший апарат на «поховальну орбіту»

Китайський супутник SJ-21 відбуксував «мертвий» навігаційний супутник КНР CompassG2 (або Beidou) з геостаціонарної орбіти.
Компанія ExoAnalytic Solutions припускає, що SJ-21 є китайською технологією космічного буксира. У жовтні Китай запустив супутник Shijian-21, який призначався для тестування та перевірки технологій запобігання утворенню космічного сміття.
Читати новину повністю
* * *
В українського супутника «Січ-2-1» на орбіті - проблеми зі зв'язком
Зазначається, що 13 січня о 18:51:58 за київським часом у результаті кластерного пуску ракета-носій Falcon 9 вивела український супутник дистанційного зондування Землі "Січ-2-1" на розрахункову орбіту.

За даними бюро, ряд зовнішніх чинників, пов’язаних з особливостями кластерного запуску, не дозволив встановити стійкий зв'язок з космічним апаратом під час критично важливих перших сеансів і забезпечити своєчасну побудову його штатної орієнтації.
Читати новину повністю
* * *






ІТ, гаджети і соцмережі
Instagram тестує платні підписки
Соціальна мережа Instagram у тестовому режимі ввела функцію платних підписок на блогерів, що дозволить їм отримувати щомісячний дохід.
Платні підписки в Instagram запроваджують після того, як у 2020 році таку функцію запустили для блогерів Facebook.
Читати новину повністю
* * *
Meta представила комп’ютер зі штучним інтелектом, який повинен стати найшвидшим у світі

Meta Platforms, материнська компанія соцмережі Facebook, представила суперкомп’ютер зі штучним інтелектом AI Research SuperCluster (RSC).

Фото: Meta
Поточна версія AI Research SuperCluster (RSC) складається з 6 080 найновіших графічних процесорів Nvidia A100 GPU. Комп’ютер може мережею Quantum InfiniBand передавати дані зі швидкістю 200 гігабіт в секунду.
Читати новину повністю
* * *
На офіційний сайт України здійснили кібератаку – МЗС

«В ніч проти 26 січня на офіційний сайт України Ukraine.ua здійснено кібератаку. Внаслідок атаки сайт протягом кількох годин був недоступний для користувачів», - зазначають у зовнішньополітичному відомстві.
За інформацією МЗС, станом на 13:00 доступ до сайту відновлено, але робота з протидії наслідкам кібернападу триває. У міністерстві запевнили, що його фахівці вживають усіх необхідних заходів для відновлення повноцінної і стабільної роботи сайту.
Читати новину повністю
* * *
Скажіть «стоп»: у Google Assistant з’явилася нова функція

Голосовий помічник Google Assistant від компанії Google відтепер автоматично припинятиме говорити після команди «стоп».
Engadget інформує, що раніше користувачам іноді був потрібен деякий час або кілька повторних спроб, щоб привернути увагу Google Assistant, аби він припинив говорити.
Читати новину повністю
* * *
Apple планує вбудувати платіжні термінали в iPhone – ЗМІ

Американська компанія Apple працює над розробкою нової функції для iPhone, яка дозволить використовувати пристрій як платіжний термінал без додаткового обладнання.
Нині для того, щоб приймати платежі на iPhone, продавцям необхідно використовувати платіжні термінали, які підключаються до смартфону або зв’язуються з ним через Bluetooth.
Читати новину повністю
* * *




Роботи, дрони і штучний інтелект
Домашній гуманоїд «Tesla Bot»
Над цією унікальною технологічною розробкою американські винахідники працюють не перший рік. Але вперше про неї заявили під час традиційного Дня штучного інтелекту (AI Day) 19 липня 2021 р., причім - вустами Ілона Маска у власному офісі компанії “Tesla Inc.” у Пало-Альто, Каліфорнія.


Читати новину повністю
* * *


У кампусі університету США роботи-кур’єри доставлятимуть їжу



Група з 16 автономних роботів стартапу Starship доставлятиме їжу із кафе на території кампусу Південного методистського університету в Далласі (штат Техас).

Фото: Starship Technologies

Роботи зможуть привозити їжу та напої «впродовж кількох хвилин» до визначених місць, а обсяг вантажу не перевищуватиме дев’яти кілограмів за один рейс.
Читати новину повністю
* * *
Штучний інтелект навчили виявляти пацієнтів із високим ризиком інфаркту

Група дослідників із Університету Лідса (Велика Британія) навчила систему на основі штучного інтелекту виявляти пацієнтів із високим ризиком серцевого нападу на основі аналізу знімків їхніх очей.
За словами науковців, зміни в крихітних кровоносних судинах сітківки ока є показниками більш широких судинних захворювань, включаючи проблеми з серцем.
Читати новину повністю
* * *
Естонська Starship Technologies розпочне масове виробництво посилкових роботів

Естонська компанія з виробництва посилкових роботів Starship Technologies після отримання кредиту в 50 млн євро від Європейського інвестиційного банку розширює діяльність в Естонії та за кордоном.
Уточнюється, що гроші призначені для сприяння дослідженням та розробкам, включаючи виробництво тисяч роботів у Центрі інженерії та інновацій Starship у Таллінні.
Читати новину повністю
* * *
У США представили гібридний дрон-вантажівку

Компанія Elroy Air із американського міста Сан-Франциско представила гібридний безпілотник Chaparral C1 для перевезення вантажів.

Фото: Elroy Air
Автономний дрон, який вертикально злітає та приземлюється, може перевозити вантажі до 227 кг на відстані до 482 кілометрів.
Читати новину повністю
* * *
Робот-гуманоїд важливіший за електрокари: Маск розкрив плани Tesla на цей рік

Генеральний директор Tesla Ілон Маск заявив, що для компанії цього року важливіше розробка робота-гуманоїда Tesla Bot (кодова назва Optimus), ніж нові моделі електричних автомобілів.

«Що стосується пріоритетів розробки нових продуктів, я думаю, що найважливіша розробка продукту, яку ми робимо цього року - це насправді гуманоїдний робот Optimus», - заявив Маск.
Читати новину повністю
* * *





Наука
На АЕС «Фукусіма-1» стався витік кількох тонн холодоагенту
На японській АЕС «Фукусіма-1» стався витік холодоагенту, який використовувався для заморожування ґрунту навколо реактора.
Крижаний бар'єр мав не допустити потрапляння підземних вод до будівель реактора, які постраждали через землетрус та цунамі у 2011 році.
Читати новину повністю
* * *
У Південній Кореї розробили біосенсор, що виявляє коронавірус швидше за ПЦР-тест

Науковці з Корейського інституту науки і та технологій (KIST) розробили біосенсор для скринінгу, який може виявити варіанти коронавірусу впродовж 30 хвилин.
За словами вчених, результати цих тестів такі ж точні, як і тести полімеразної ланцюгової реакції (ПЛР).
Читати новину повністю
* * *

Автомобілі та не тільки
General Motors інвестує $6,5 мільярда у заводи з виробництва електрокарів та батарей - ЗМІ
Американська компанія General Motors вкладе 6,5 млрд доларів у два заводи з виробництва електричних автомобілів та батарей для електрокарів у штаті Мічиган (США).
Ці інвестиції сприяють появі 4 тисяч нових робочих місць у штаті.
Читати новину повністю
* * *
Електричне аеротаксі розігналося до рекордної швидкості - 330 км/год

Американська компанія Joby Aviation заявила, що її електричне аеротаксі з вертикальним зльотом і посадкою (eVTOL) Joby S4 досягло найвищої у світі швидкості польоту в категорії eVTOL у 330 км за годину.






Електричне аеротаксі Joby S4 встановило рекорд швидкості / Фото: Joby Aviation




























Ймовірно цей рекорд був становлений, коли в апараті не знаходилося жодного пасажира й пілота, а його вага становила лише 1 814 кг.
Читати новину повністю
* * *
Понад 400 «коней»: Toyota представила гібридний позашляховик

Японська компанія Toyota презентувала новий гібридний позашляховик 2023 Toyota Sequoia.

Фото: Toyota
Усередині автомобіля встановлений 3,4-літровий двигун V-6 із потужністю 437 кінських сил та крутним моментом 583 Нм.


Читати новину повністю
Ще більше цікавих новин шукайте на сайті Укрінформу.
Перше фото: Meta