Заступник міністра оборони Литви Маргіріс Абукявічюс заявив, що для підтримки України можуть бути залучені очолювані Литвою Сили швидкого кібернетичного реагування.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на портал литовського Міноборони.
«Сили швидкого реагування та взаємної допомоги в галузі кібербезпеки PESCO під керівництвом Литви є одним із найуспішніших та передових проектів PESCO. Мобілізація цих сил на підтримку спільних місій та операцій політики безпеки та оборони ЄС, а також партнера України допоможе зміцнити ще більшу довіру до розроблених потужностей», — сказав Абукявічюс на щорічних зборах Сил швидкого реагування з кібербезпеки.
Про необхідність співпраці заявили не лише спостерігач проекту – Бельгія, а й Чеська Республіка, Іспанія, а також США та Грузія.
За інформацією міністерства, ця команда з кібербезпеки складається з експертів усіх шести держав-членів, які беруть участь у проекті: Литви, Польщі, Нідерландів, Румунії, Хорватії та Естонії, до яких цього року приєднається Словенія – сьомий член.
Під час зустрічі досягнуті результати та майбутні плани Сил швидкого реагування у кіберпросторі також було представлено широкій мережі партнерів з ЄС, організаціям кібербезпеки, партнерам із США, України та іншим представникам проектів кібербезпеки ЄС, що розробляються.
Сили швидкого кіберреагування у рамках PESCO були ініційовані Литвою. PESCO (Permanent Structured Cooperation) – це програма держав-членів ЄС, спрямована на тіснішу співпрацю у сфері безпеки та оборони, в рамках Глобальної стратегії ЄС із зовнішньої політики та політики безпеки. У 2022 році Сили швидкого кіберреагування у рамках PESCO очолить Румунія, змінивши Литву.