Японська компанія Toshiba Corp тепер має намір розділитись на дві компанії замість трьох.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Крім того, компанія анонсувала про значне підвищення запланованої прибутковості акціонерів, щоб заспокоїти розгніваних інвесторів.
Попередній план, анонсований у грудні минулого року, передбачав поділ на три незалежні фірми: одна займалася б виробництвом пристроїв, друга - інфраструктурою та енергетикою, а - третя - розміщенням активів флеш-пам'яті Kioxia.
Очікується, що переглянутий план компанії зіткнеться з великим опором з боку іноземних хедж-фондів, чимало з яких виступають проти будь-якого виду поділу і вважають за краще, щоб японський конгломерат став приватним.
За словами одного з джерел видання, чи вдасться Toshiba зрештою досягти достатньої підтримки акціонерів чи ні, може залежати від рекомендацій впливових консультаційних фірм, таких як Institutional Shareholder Services.