Американський суд засудив британця до 22 місяців ув'язнення за завдання збитків кіно- та телестудіям США шляхом поширення невипущеного контенту в Інтернеті.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Джордж Бріді, 52-річний колишній діджей, уже провів 17,5 місяця у в'язниці з моменту свого арешту на Кіпрі за роботу в Sparks Group, яку прокуратура назвала міжнародною групою онлайн-піратства.
Бріді визнав себе винним у листопаді за обвинуваченням у змові з порушенням авторських прав.
"Порушення авторських прав США - велика проблема в нашій економіці", - заявив окружний суддя США Річард Берман. Він зазначив, що удвічі турбує те, що це може бути проведено... з-за меж США.
Суддя Манґеттена заявив, що Бріді грав "важливу наглядову роль" у піратській схемі. На додачу до призначення 22-місячного ув'язнення Берман наказав відповідачеві виплатити 120 000 доларів як компенсацію.
Стверджується, що піратство коштувало студіям десятки мільйонів доларів за майже десятиліття через витік фільмів та телешоу до запланованих дат випуску.
Група піратів вигадала фіктивні причини для отримання перших копій захищених авторським правом DVD та дисків Blu-Ray від оптових дистриб'юторів.
У справі також висунули обвинувачення двом іншим фігурантам. Джонатан Корреа визнав себе винним за обвинуваченням у змові з порушенням авторських прав і був засуджений у травні минулого року до 2,5 року умовного звільнення, тоді як Умар Ахмад з Норвегії перебуває на волі.