Південнокорейська компанія Samsung представила у середу 9 лютого, три нові смартфони й три флагманські планшети.

Як передає Укрнінформ, про це йдеться у пресрелізі компанії.
Смартфон Galaxy S22 Ultra отримав 17,3-сантиметровий AMOLED-екран із роздільною здатністю в 1440 x 3200 пікселів. У середині встановлений процесор Exynos 2200 та батарея з потужністю в 5 тисяч мегаампер за годину. Операційна пам'ять дорівнює 8/12Гб, а внутрішня – від 128 Гб до 1терабайт, на вибір клієнта. Фронт камери має 40 Мп.

Пристрій буде доступний у чотирьох кольорах – чорному, білому, зеленому, бургунді. За даними GSM Arena, вартість одного екземпляра стартує від 1 300 доларів США.

Водночас смартфон Galaxy S22 має 15,5-сантиметровий AMOLED-екран. У середині встановлений процесор Exynos 2200 та батарея потужністю в 3 700 мегаампер за годину.

Galaxy S22+ має 16,8-сантиметровий AMOLED-екран. У середині встановлений процесор Exynos 2200 та батарея потужністю в 4 500 мегаампер за годину.

Фронт камери обох пристроїв дорівнює 10 Мп. Операційна пам'ять смартфонів дорівнює 8 Гб, а внутрішня – від 128 до 256 Гб, на вибір клієнта.

Пристрої буде доступні у чотирьох кольорах – чорному, білому, зеленому, рожево золотистому. За даними GSM Arena, вартість одного екземпляра Galaxy S22 стартує від 849 доларів США, а Galaxy S22+ від 1 049 доларів.

Також південнокорейська компанія представила три нові планшети Samsung Galaxy Tab S8 Ultra Tab S8 та Tab S8+.

Планшет чорного кольору Galaxy Tab S8 Ultra оснащений 37,1-сантиметровим Super AMOLED-екраном з роздільною здатністю 2960×1848 пікселів. Розмір його корпусу дорівнює 208,6×326,4×5,5 мм. Операційна пам'ять становить 8,12 або 16Гб, а внутрішня - від 128 до 512Гб. У середині встановлений процесор Snapdragon 8 Gen 1 та батарея з потужністю в 11 200 мегаампер за годину.

За даними CNBC, вартість одно екземпляра стартує від 1 100 доларів США.

У планшеті Tab S8 встановлений 27,9-сантиметровий LCD-дисплей з роздільною здатністю 2500×1 600 пікселів. Потужність батареї дорівнює 8 тисяч мегаампер за годину. Розмір корпусу становить 165,3×253,8×6,3 мм.
Натомість Tab S8+ оснащений 31,5-сантиметровим Super AMOLED-екраном з роздільною здатністю 2800×1 752 пікселів. Потужність батареї дорівнює 10 090 мегаампер за годину. Розмір корпусу становить 185×285×5,7 мм.
Операційна пам'ять обох пристроїв становить 8 або 12 Гб, а внутрішня від 128 або 256 Гб. Планшети доступні у кольорах графину, сріблистому, рожево золотистому.
Вартість одно екземпляра Tab S8 стартує від 700 доларів США, а Tab S8+ від 900 доларів США.