Космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала галактику NGC 3855, яка знаходиться у сузір’ї Великої Ведмедиці.

Як передає Укрінформ, про це обсерваторія повідомила у Твіттері.

Хоча галактика розташована приблизно в 180 мільйонах світлових років від Землі, на світлині можна побачити блискучу зірку, яка насправді розташована набагато ближче до нашої планети. Це створює ілюзію, що сама зірка є величезною.
Зазначається, що нині «Чандра» займається дослідженням чорної діри у NGC 3855.
Відкривачем цієї галактики є німецький астроном Генріх Луї Д'Аррест, який уперше спостерігав за космічним об'єктом 8 травня 1864 року.
Як повідомляв Укрінформ, космічна рентгенівська обсерваторія «Чандра» Національного управління з аеронавтики і дослідження космічного простору (NASA) сфотографувала галактику M66, яка знаходиться у сузір’ї Лева.