Компанія Tesla Ілона Маска відкличе у США ще 26 681 електричний автомобіль у зв’язку з дефектом програмного забезпечення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNBC.
Йдеться про деякі електрокари Model 3 (2021-2022 рр. випуску), Model S, Model X та Model Y (2020-22).
За даними Національної адміністрації безпеки дорожнього руху США (NHTSA), помилка у програмному забезпеченні авто, що спричиняє погану роботу відтанення лобового скла, може збільшити ризик збою та зменшити видимість водія на дорозі.
Такий дефект може збільшити і ризик аварії на дорозі.
Tesla пропонує власникам безкоштовні оновлення програмного забезпечення через повітря у відповідь на відкликання. Компанія також відправить власникам цих електрокарів повідомлення 1 квітня.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Tesla Ілона Маска відкличе у США майже 54 тисячі електричних автомобілів через дефект із програмним забезпеченням автопілота.