Американська компанія Ford представила новий позашляховик 2022 Ford Bronco Everglades.

Як повідомляв Укрінформ, про це повідомляє Car and Driver.
У середині транспортного засобу встановлений 2,3-літровий чотирьохциліндровий турбодвигун із потужністю в 300 кінських сил та крутним моментом у 325Нм.
Зазначається, що у чотиридверному авто буде стандартним 30,48-сантиметроий сенсорний екран. У 2022 році Ford Bronco Everglades стане доступний, зокрема, у жовтому, чорному, зеленому або сірому кольорах.






Ford представив новий позашляховик потужністю в 300 «конячок» / Фото: caranddriver





































Також водії зможуть розраховувати на 10-ступчасту коробку передач «автомат».
Вартість одного екземпляра стартує від 54 495 доларів. Перші доставки очікується вже влітку цього року.
Як повідомляв Укрінформ, американська компанія Ford Motor Company припинила приймати бронювання електричних пікапів 2022 F-150 Lightning на позначці у 200 тисяч екземплярів.