У Японії робот із дистанційним керуванням зробив знімки об'єкта, схожого на насип ядерного палива, що розплавилося та впало на дно найпошкодженішого реактора на зруйнованій АЕС Фукусіма.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Japan Today із посиланням на місцевих чиновників.
Попередня спроба відправити маленького робота з камерами в реактор першого блоку зазнала невдачі, але зображення, зроблені цього тижня роботом ROV-A, показують зламані конструкції, труби та насипи того, що схоже на розплавлене паливо та інше сміття, занурене в охолоджувальну воду.
За даними оператора об’єкта Tokyo Electric Power Company Holdings (TEPCO), робот із кількома крихітними камерами отримав внутрішні зображення основної захисної оболонки реактора під час місії встановлення шляху для майбутніх досліджень.

Photo: IRID
Представник TEPCO Кенічі Такахара сказав, що груди сміття піднялися з дна контейнера, включно з деякими всередині п’єдесталу — конструкції, розташованої безпосередньо під активною зоною. Ці дані дозволяють припустити, що насипи були розплавленим паливом, що впали в цьому районі.
Щоб підтвердити походження об'єктів, спеціалісти проведуть додаткові дослідження, пише видання.
За словами Такахари, в одному місці робот виміряв рівень радіації у 2 зіверти, що є смертельним для людини. Річна межа впливу для робітників заводу встановлена на рівні 50 мілізівертів.
Як пише видання, попереднього робота запускали в реактор у 2017 році. Однак він не зміг зробити знімки через отримані внутрішні структурні ушкодження та через високий рівень радіації.

Photo: IRID
Паливо на першому енергоблоці Фукусіми занурене у високо радіоактивну воду на глибину до двох метрів.
П'ять інших роботів, розроблених спільно Hitachi-GE Nuclear Energy та Міжнародним науково-дослідним інститутом виведення з експлуатації, що фінансується Японією, будуть використані в розслідуванні протягом наступних кількох місяців.
За словами представників TEPCO, розслідування у блоці 1 спрямоване на вимірювання складок розплавленого палива, їх картографування в трьох вимірах, аналіз ізотопів і їхньої радіоактивності, а також збір зразків.
Це ключ до розробки обладнання та стратегії безпечного й ефективного видалення розплавленого палива, що дозволить зрештою вивести реактор із експлуатації.
У TEPCO сподіваються використати робота з маніпулятором пізніше цього року для вилучення першого ковша з розплавленим паливом із енергоблоку 2, де внутрішні роботизовані зонди досягли найбільшого прогресу.
Нагадаємо, у березні 2011 року біля північно-східного узбережжя Японії стався землетрус, який спричинив цунамі. Гігантська хвиля накрила АЕС «Фукусіма-1», що призвело до наймасштабнішої аварії після катастрофи на Чорнобильській АЕС у 1986 році.
Перше фото: Kyodo