Компанія HMD Global представила 14 лютого новий бюджетний смартфон Nokia G21.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.

Пристрій має 16,5-сантиметровий LCD-дисплей з частотою оновлення екрану в 90 Гц та роздільною здатністю в понад 720 пікселів.
У середині смартфону, який працює на операційній системі Android 11, встановлений процесор Unisoc T606 та батарея потужністю в 5 050 мегаампер за годину.
Якщо клієнт хоче, щоб батарея працювала впродовж трьох діб, слід увімкнути адаптивний режим для дисплея, щоб частота оновлення екрану знизилася до 60 Гц, таким чином можна заощадити акумулятор в період, коли 90 Гц не потрібні
Головна камера має 50 Мп, що на 2 Мп більше, ніж у попередній версії Nokia G20. Операційна пам'ять становить 4 Гб, внутрішня – 64 або 128 Гб.
Вартість одного екземпляра Nokia G21 дорівнює 170 євро
Як повідомляв Укрінформ, компанія HMD Global представила смартфон Nokia XR20, який є оновленою версією Nokia’s 6310 від 2001 року.