Китайська компанія Realme презентувала 16 лютого два нові смартфони Realme 9 Pro та Realme 9 Pro+.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Realme 9 Pro має 16,8-сантиметровий LCD-дисплей із частотою оновлення екрана в 120Гц. У середині пристрою, який працює на операційній системі Android 12, встановлений процесор Snapdragon 695 та батарея потужністю 5 000 мегаампер за годину.






Realme представила два смартфони / Фото: Realme


































Операційна пам'ять дорівнює 6 або 8Гб, а внутрішня 128Гб. Головна камера смартфону, який підтримує підключення 5G, становить 50Мп.

Пристрій буде доступний у синьому, зеленому й чорному кольорах. Вартість одного екземпляра стартує від 240 доларів США. Продажі розпочнуться вже з 23 лютого.


Водночас Realme 9 Pro+ має 16,3-сантиметровий AMOLED-дисплей з роздільною здатністю Full HD+ та частотою оновлення екрану в 90Гц.
У середині встановлений процесор Dimensity 920 та батарея потужністю 4 500 мегаампер за годину. Операційна пам'ять становить 6 або 8Гб, а внутрішня 128 або 256Гб. Основна камера має 50 Мп.
Realme 9 Pro+ буде доступний у трьох кольорах, серед яких «синій схід сонця», зелений та чорний. Вартість одного екземпляра стартує від 335 доларів США. Продажі розпочнуться з 21 лютого.
Як повідомляв Укрінформ, компанія HMD Global представила 14 лютого новий бюджетний смартфон Nokia G21.