Ракета-носій Antares у суботу успішно вивела на орбіту вантажний космічний корабель Cygnus, що прямує до Міжнародної космічної станції (МКС).


Про це повідомило Національне управління США з аеронавтики та дослідження космічного простору (NASA), передає Укрінформ.
"Cygnus успішно виведено на орбіту, прямує до МКС", - повідомили в NASA.




Запуск було здійснено 19 лютого о 12:40 за часом Східного узбережжя США з космодрому NASA Уоллопс.

Стикування корабля Cygnus з МКС заплановано на 21 лютого.
Це вже 17-й політ космічного "вантажівки" корпорації Northrop Grumman до МКС.

Фото: NASA