Державна служба спеціального зв'язку та захисту інформації України попереджає про можливі кібератаки 22 лютого.

Як передає Укрінформ, про це Держспецзв'язку повідомляє у Телеграмі.
«Урядова команда реагування на комп’ютерні надзвичайні події України CERT-UA на своєму сайті опублікувала попередження про можливі кібератаки на вебресурси, що розміщуються в зоні .ua. Їх зловмисники планують здійснити 22 лютого», - ідеться в повідомленні.
У разі будь-яких кіберінцидентів, кібератак або підозрілих дій щодо інформаційно-комунікаційних систем Держспецзв’язку просить інформувати урядову команду реагування на комп'ютерні надзвичайні події України CERT-UA.
Як повідомляв Укрінформ, 15 лютого DDoS-атак зазнали сайти ряду міністерств. Були також зафіксовані перебої в роботі вебсервісів державних Ощадбанку і ПриватБанку.
За цим фактом Нацполіція відкрила кримінальне провадження за статтями 361 (несанкціоноване втручання в роботу автоматизованих систем) та 363-1 (умисне масове розповсюдження повідомлень електрозв'язку, що призвело до порушення роботи автоматизованих систем) Кримінального кодексу.
В СБУ вважають, що за цими кібератаками стоять іноземні спецслужби.