Телескоп Hubble зробив знімок приголомшливої пари взаємодіючих галактик Arp 298, яка розташована в сузір'ї Пегас.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Arp 298, який складається з галактик NGC 7469 та IC 528, розташована у сузір'ї Пегас за близько 200 мільйонів світлових років від Землі.
Зазначається, що більшою з двох галактик є NGC 7469 - спіральна галактика з перемичкою, що перетинає галактику посередині, а її мініатюрним супутником є IC 5283. NGC 7469 також містить активну надмасивну чорну діру та яскраве кільце зоряних скупчень.

Arp 298 входить в так званий Атлас пекулярних галактик, який був створений американським астрономом Хелтоном Арпом.
Пекулярна галактика (від англ. peculiar — незвичайна) — галактика з особливостями, що не дає підстав віднести її до виділених морфологічних класів.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп Hubble зробив знімок Arp 282 - пари інтерактивних галактик, яка знаходиться у сузір'ї Андромеда.