Сервіси Apple Pay та Google Pay перестануть працювати з картами банків, які потрапили під блокуючі санкції. Такі обмеження США наклали на ВТБ, "Открытие", "Совкомбанк", ПСБ и "Новикомбанк".

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє Центробанк РФ.
«Клієнти банків, що потрапили під санкції (банків Групи ВТБ, "Совкомбанка", "Новикомбанка", "Промсвязьбанка", "Открытия"), не зможуть розплачуватися картками цих банків за кордоном та використовувати їх для оплати послуг в онлайн-магазинах та агрегаторах послуг, зареєстрованих у країнах, що підтримують санкції» , - йдеться у повідомленні.
Уточнюється, що карти цих банків не зможуть використовуватись із сервісами Apple Pay, Google Pay.
Як повідомляв Укрінформ, лідери Європейського Союзу погодили пакет санкцій проти РФ за її неспровоковане вторгнення в Україну, який охоплює найважливіші сфери російської економіки за п'ятьма напрямками – фінансовий та енергетичний сектори, транспорт, експортний контроль та технології, візова політика тощо.
Президент США Джо Байден також заявив, що вводяться нові санкції щодо російських банків, активи яких становлять щонайменше один трильйон доларів. Крім того, США обмежать можливості Росії вести бізнес у доларах, євро, фунтах та ієнах та знизить імпорт високотехнологічної продукції до країни на 50%. Обмеження також торкнуться російської промисловості та космічної галузі. Санкції запроваджуються і проти окремих чиновників, великих бізнесменів та їхніх сімей.
24 лютого Москва завдала ударів по Україні і почала війну. На території України запроваджено військовий стан.