Twitter заблокував можливість реєструвати акаунти в Російській Федерації.

Про це віцепрем’єр-міністр - міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Twitter заблокував можливість реєструвати акаунти в РФ. Дякую! Чекаємо Facebook та Instagram!", – поінформував урядовець.
Як повідомлялося, раніше Михайло Федоров звернувся до гендиректора американської корпорації Apple Inc Тіма Кука з проханням заблокувати Apple Store для громадян держави-агресора.