Міжнародна хакерська група Anonymous зламала сайт Чеченської республіки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється у Твіттері хакерів.
“Anonymous поклали вебсайт Чеченської республіки. Chechnya.gov.ru - вимкнено”, - йдеться у повідомленні.
Наразі отримати доступ до офіційного сайту Чеченської республіки РФ дійсно неможливо.
Як повідомляв Укрінформ, міжнародна анонімна хакерська група Anonymous заявила у п’ятницю, що розпочинає атаки проти уряду РФ, але постраждати може і російський приватний сектор.
Фото: Getty Images