Супутниковий інтернет Starlink від компанії SpaceX Ілона Маска розширив зону покриття на Україну.

Як повідомляє Укрінформ, про сам Маск заявив у відповідь на запит міністра цифрової трансформації України Михайла Федорова.
“Послуги Starlink тепер активні в Україні. На шляху - додаткові термінали”, - написав Маск.
Як повідомлялося, Федорів звернувся до Маска з приводу запуску в Україні Starlink у суботу. Він написав повідомлення на його сторінці у Твіттер.
Компанія SpaceX встановила вже понад тисячу супутників для Starlink та продовжує розширювати покриття. Загалом SpaceX планує вивести на навколоземну орбіту 12 тис. таких супутників, а потім довести їх кількість до 30 тис.