У Київській міській державній адміністрації закликали киян і всіх українців видалити російські програми зі своїх гаджетів.

Про це у Телеграмі написав керівник цифрової трансформації Києва (CDTO) та заступник голови КМДА Петро Оленич, передає Укрінформ.

"Через них можлива передача ваших персональних даних ворогу! Це такі програми, як Yandex, Kasperskiy, Mail. ru, VK, Rambler, Одноклассники та інші. Також якщо забули, то видаліть всі свої поштові акаунти в домені .ru", - написав він.

Як повідомляв Укрінформ, Київська міська державна адміністрація оприлюднила перелік актуальних маршрутів наземного міського транспорту.