Найбільший розробник програмного забезпечення для будівництва та машинобудування американська транснаціональна корпорація Autodesk зупиняє роботу в РФ.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров написав у Телеграмі.
“Найбільший розробник софту для будівництва та машинобудування Autodesk зупиняє роботу в Росії”, - ідеться у дописі.
Як повідомляв Укрінформ, 3 березня Федоров подякував німецькій IT-компанії SAP, яка припинила продажі в Росії.