Американський виробник мережевого обладнання та програмного забезпечення Cisco Systems Inc. призупинив діяльність у РФ та Білорусі.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров повідомив у Телеграмі.
За його словами, про таке рішення пише MarketWatch з посиланням на лист гендиректора Cisco Systems Чака Роббінса співробітникам.
Як повідомляв Укрінформ, Microsoft припиняє продажі товарів і надання послуг у Росії після вторгнення її військ в Україну.