Nvidia оголосила, що припиняє продаж своєї продукції на території Росії.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров повідомив у Телеграмі.
Nvidia — це американський виробник графічних процесорів, відеоадаптерів, мультимедійних та комунікаційних пристроїв для ПК та ігрових консолей, на кшталт Sony PlayStation 3 та Xbox, ідеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, компанія International Business Machines (IBM) повністю виходить з російського ринку.