У зв’язку з постійними перебоями мобільного зв’язку та доступу до мережі інтернет, в Сухопутних військах рекомендують українцям скористатись офлайн мапами.

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомляє пресслужба Сухопутних військ ЗСУ.
«Шановні українці! Через постійні перебої стільникового зв`язку та неможливістю вільного доступу до мережі інтернет, наполегливо рекомендуємо вам завантажити на ваші гаджети офлайн мапи, котрі не потребують доступу до геопозиції в режимі реального часу. Переконайтесь, що на вашому гаджеті достатньо вільного місця для завантаження додатку та мап. Завантажте їх наперед та переконайтесь в їх ефективній роботі завчасно!», - йдеться в повідомленні.
Як зазначається, рекомендується використати:
Для iOS: Maps.me
Для Android: Offline Maps & Navigation або будь-які інші.