Міністерство цифрової трансформації запустило у Дія.Радіо у застосунку Дія.

Як передає Укрінформ, про це повідомив віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров у Телеграмі.
"Запустили Дія.Радіо в застосунку Дія. Тепер разом із Дія.TV, де ви можете дивитись марафон з новинами, вам доступне і радіо, навіть якщо у вашому місті звичайні радіостанції не працюють", - написав він.

Федоров пояснив, що для того, щоб користуватися Дія.Радіо, потрібно запустити застосунок Дія та увійти в "Послуги", де обрати Дія.Радіо.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство цифрової трансформації разом із стримінговим сервісом Megogo 6 березня запустили нову послугу для користувачів застосунку Дія - Дія TV.