У росії вже заблоковано близько 20 популярних сервісів VPN, роскомнагляд має намір продовжити цю роботу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Інтерфакс із посиланням на голову комітету держдуми з інформаційної політики Олександра Хінштейна.
«На сьогодні близько двох десятків популярних у Росії VPN вже заблоковані. Вони блокуватимуться й надалі. Роскомнагляд роботу веде, VPN щодня блокується, це не таке просте завдання, але воно виконується», - сказав Хінштейн.
Як повідомлялося, з початку березня в росії заблоковані практично всі незалежні ЗМІ, а також популярні соцмережі - Фейсбук, Інстаграм, Твіттер.
З 24 лютого в Україні триває війна проти російських загарбників.