Через антиросійські санкції та спішний відхід з росії IT-компаній у країні планується масштабний перезапуск до літа 2022 року месенджера ICQ, «аськи», який у 2010 році, після падіння популярності, був куплений російським холдингом VK.

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє спеціалізоване видання CNews.
Разом із ICQ планується перезапуск ще одного корпоративного месенджера – MyTeams.
Анонімний федеральний чиновник пояснив, що каталізатором до перезапуску ICQ стали антиросійські санкції та звільнення з країни багатьох іноземних IT-компаній. Він наголосив, що проєкт уже обговорюється з російською владою, і додав, що і ICQ, і корпоративний месенджер MyTeams VK запустить до літа 2022 року.
Зазначається, що перезапуск ICQ обговорюється в росії на рівні влади країни. Ймовірно, це пов'язано з тим, що ще у грудні 2021 року холдинг VK очолив Володимир Кирієнко, син Сергія Кирієнка – першого заступника глави адміністрації президента Росії.
ICQ, у Росії відомий як «аська», наприкінці XX і на початку XXI століття був найпопулярнішим месенджером у світі. Спочатку це була технологія ізраїльської компанії Mirabilis. 2010 року ICQ стала власністю російської VK.
MyTeams є російським конкурентом американських корпоративних месенджерів Microsoft Teams і Slack. На початку березня 2022 року Microsoft пішла з Росії і забрала із собою всі свої програмні продукти, а в середині березня Slack почав без попередження видаляти облікові записи російських користувачів, зокрема Сбербанку.
24 лютого президент росії володимир путін оголосив про початок вторгнення в Україну. російські війська обстрілюють та знищують ключові об'єкти інфраструктури, здійснюють масовані обстріли житлових районів українських міст та селищ з використанням артилерії, реактивних систем залпового вогню та балістичних ракет.