Німецький концерн Siemens призупинив контракт з «російською залізницею» на постачання нових високошвидкісних електропотягів «Сапсан».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Медуза.
"Нам повідомили, що наразі контракт припиняється з купівлі", - сказав гендиректор російської залізниці Олег Бєлозьоров у раді федерації.
У 2021 році, за його словами, російська залізниця придбала три нові рухомі потяги «Сапсан». Наразі вони проходять сертифікацію. Перший потяг планується запустити до червня 2022 року.
Раніше Siemens повідомляв, що продовжить технічне обслуговування своїх потягів, поставлених російській залізниці.
Німецька компанія Siemens брала участь у виробництві високошвидкісних потягів «Сапсан» та електричок «Ластівка». На тлі війни в Україні компанія оголосила про припинення постачання до росії.
Французька машинобудівна компанія Alstom, яка виробляла потяги «Алегро» для швидкісної лінії між Петербургом та Гельсінкі, раніше в березні також призупинила співпрацю з росією і заморозила постачання та інвестиції.
Як повідомлялося, президент рф володимир путін 24 лютого оголосив про повномасштабне вторгнення в Україну.
В Україні запроваджено воєнний стан та оголошено загальну мобілізацію. Країна дає відсіч загарбникам.
Після початку війни росія була піддана масштабним та всебічним санкціям з боку світової спільноти.