Хакерська група Anonymous зламала центральний банк росії і обіцяє оприлюднити десятки тисяч таємних файлів.

Як передає Укрінформ, про це хакери, які оголосили кібервійну рф, повідомили у Твітері.
«Колектив Anonymous зламав центральний банк росії. Протягом 48 годин буде оприлюднено понад 35 000 файлів з секретними угодами», - ідеться в повідомленні групи.
Як повідомляв Укрінформ, з початку повномаштабного російського вторгнення в Україну хакери Anonymous зламали понад 2,5 тисячі російських та білоруських офіційних сайтів і оголосили початок безпрецедентних за силою атак на офіційні сайти влади в росії.