Компанія Google відключила платежі з росії.

Як передає Укрінформ, про це міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров повідомив у Фейсбуці.
“Компанія Google відключила платежі з росії. Сплатити не можна жодним видом російських карток”, - написав Федоров.

Він також додав, що в Google скасували підписку з платежами з мобільного.
Як повідомлялося, через повномасштабне вторгнення росії в Україну і запроваджені санкції проти країни-агресора багато великих міжнародних компаній припинять роботу на російському ринку.