Екіпаж першої приватної місії до Міжнародної космічної станції успішно повернувся на Землю.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.


“Перша американська приватна місія до Міжнародної космічної станції у понеділок повернулася на Землю. Космічне судно SpaceX Dragon приводнилося неподалік узбережжя Джексонвіля у штаті Флорида”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що до складу місії входило четверо людей: двоє американців, ізраїльтянин й канадець.
Нагадаємо: місію під кодовою назвою Ах-1 було запущено ракетою Falcon 9 SpaceX з космодрому імені Кенеді у Флориді 8 квітня.