російські хакери здійснили ряд DDoS-атак на урядові сайти Німеччини.

Як повідомляє Укрінформ із посиланням на Der Spiegel, відповідальність взяло на себе об'єднання Killnet.
Нападкам піддалися, зокрема, портали Міністерства оборони, Бундестагу, федеральної поліції та низки поліцейських служб федеральних земель.
Крім того, був тимчасово недоступний сайт канцлера Олафа Шольца.
За даними Spiegel, це були акції протесту проти постачання озброєння Україні. Федеральне управління з інформаційної безпеки (BSI) повідомило, що подібні атаки з технологічної точки зору не дуже витончені та можуть бути легко відображені за допомогою стандартних технологій.