22 квітня 2022 року президент Макрон заявив, що Франція передасть Україні самоходки CAESAR та навчить військових ЗСУ ними користуватися.

Що таке CEASAR
Французькі самохідні артилерійські установки (САУ) - розробка компанії Nexter, серійно виготовляються з 2007 року і призначені для:
- знищення живої сили,
- артилерійських батарей,
- дзотів і дотів,
- забезпечення проходів у мінних полях та польових загородженнях;


Які переваги
- 155-мм артилерійська система з довжиною ствола у 52 калібри дає дальність стрільби 42 км;
- при стрільбі активно-реактивними снарядами з покращеною аеродинамікою ERFB дальність - майже 50 км;
- САУ обладнана системою керування вогнем «Сігма-30» з автоматичним наведенням із застосуванням навігаційної системи NAVSTAR;
- в систему керування входить радар для вимірювання початкової швидкості, вбудований балістичний блок управління, повністю інтегрований із FCS ATLAS;
- є автоматична система подачі снарядів;
- в якості шасі використовується платформа Renault Sherpa 10 6×6, яка дозволяє рухатись по дорогах зі швидкістю до 100 км/год;
- кабіна машини броньована.

ТЕХНІЧНІ ХАРАКТЕРИСТИКИ
Шасі
- маса – 18 т ,
- довжина – 10 м,
- ширина – 2,5 м,
- висота – 3,3 м,
- запас ходу – 600 км,
- екіпаж – 4-5 осіб,
- вантажопідйомність - 12 т,
- двигун Renault DXi7 з турбонаддувом потужністю 320 к. с.
Гаубиця:
- довжина ствола – 52 калібр,
- калібр боєприпасів – 155 мм,
- дальність – 42 - 50 км,
- боєкомплект - 18 снарядів,
- швидкострільність – 6 пострілів за хв.
Подробиці
- Франція передає Україні 12 САУ CAESAR,

- 40 військових військових ЗСУ пройшли/проходять навчання у Франції.

Де наразі САУ CAESAR знаходяться на озброєнні
- окрім Франції, - в Індонезії, Саудівській Аравії та Таїланді.

Цна однієї САУ CAESAR
- може коливатися від 3,8 млн євро до 5,3 млн євро в залежності від комплектації, умов постачання та додаткових послуг.

Текст: Алла Роєнко
Джерела:
1) Укрінформ
2) 24 канал
3) Мілітарний
4) Ділова столиця
5) Аutoconsulting