Клієнти Приват24 стикаються з тимчасовим тайм-аутом системи авторизації у додатку та веб-версії електронного банку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба банку.
«Друзі! На жаль, зараз спостерігаємо труднощі при вході у Приват24» Не турбуйтеся — наші фахівці вже вирішують питання. Беремо і лагодимо!» - йдеться в повідомленні.
У банку не уточнили, чому клієнти не можуть авторизуватись при в ході в застосунок та сайті, але запевнили, що фахівці найближчим часом відновлять стабільну роботу Приват24.
Як повідомлялось, з 19 квітня ПриватБанк починає виплати відшкодувань вкладникам без їх особистої присутності в установі банку (online).
Це перший банк-агент, який реалізував ініціативу щодо дистанційних виплат гарантованого відшкодування.