11 травня 2022 року в Німеччині стартували навчання українських військових з використання гаубиць Panzerhaubitze 2000, які планують передати Україні.

Що таке Panzerhaubitze 2000
Німецька самохідна артилерійська установка (САУ) призначена для знищення:

групових і точкових цілей, в першу чергу укріплень,
вогневих засобів (у тому числі танків і бойових броньованих машин),
живої сили;
являє собою гармату закритого типу на гусеничному шасі, побудованому на базі вузлів та агрегатів танка «Leopard-2»;
на озброєння бундесверу прийнята 1998 року.


Які переваги:

155-мм артилерійська система з довжиною ствола у 52 калібри дає велику дальність стрільби;
осколки від розривів снаряду знищують усе в радіусі 50 м;
завдяки повністю автоматизованій системі перезарядження САУ може підтримувати темп стрільби у 10 снарядів за хв., при тому, що її боєкомплект становить 60 снарядів;
обладнана комп'ютером управління вогнем з можливістю балістичних розрахунків та підключення до штабної системи управління артилерією;
має автоматичну систему виявлення та гасіння пожежі відсіків екіпажу та двигуна.


ТЕХНІЧНІ ХАРАКТЕРИСТИКИ:

маса в базовому виконанні - 55,8 т;
маса зі встановленими блоками реактивної броні - 57,66 т;
довжина повна (з гарматою вперед) – 11,67 м;
довжина по корпусу - 7,91 м;
ширина - 3,5 м;
висота - 3,4 м;
потужність силової установки - 1000 к.с.;
максимальна швидкість: по шосе – 67 км/год., бездоріжжям – 45 км/год.;
запас ходу по шосе - 420 км;
ємність паливних баків – 1000 л;
боєкомплект: до 60 снарядів;
дальність стрільби: до 47 км (снарядом з поліпшеною балістикою), 67 км (активно-реактивним);
калібр боєприпасів – 155 мм;
довжина ствола – 52 калібра;
швидкострільність - 10-12 пострілів за хв.

Екіпаж - 5 осіб (мінімально можливий – 2).

Розроблена німецьким концерном Krauss-Maffei Wegmann.

Скільки Panzerhaubitze 2000 передадуть Україні
12 гаубиць:

7 – Німеччина,
5 – Нідерланди.


Навчання у Німеччині військових ЗСУ

понад 60 військових;
триватиме орієнтовно 40 днів в Ідар-Оберштайні;
беруть участь військові інструктори з Нідерландів.


Де установки наразі знаходяться на озброєнні

окрім Німеччини, в Італії, Греції, Нідерландах, Катарі, Литві та Угорщині.


Яка ціна однієї PzH 2000

орієнтовно, 3,4 млн євро.


Джерела:
1) Укрінформ
Українські військові вже навчаються управляти німецькими гаубицями – Bild
Німеччина передасть Україні гаубиці PzH 2000 і навчить військових ними користуватись

2) Ukrainian Military Pages
PzH 2000 – «панцергаубиця» третього тисячоліття
3) Гордон
Українські військові почали навчання на самохідних гаубицях Panzerhaubitze 2000 у Німеччині – ЗМІ



4) BBC News Україна
Німецька Panzerhaubitze 2000: головне про танкову гаубицю для української армії
Фото: ukrmilitary.com