Українці тепер можуть бути присутнім на судовому засіданні онлайн та підписувати необхідні документи у смартфоні.

Як передає Укрінформ, про це це віцепрем'єр-міністр - міністр цифровї трансформації Михайло Федоров повідомив у Телеграмі.
“Взяти участь в Електронному суді можна за допомогою Дія.Підпису. Багато українців вимушено поїхали під час війни. Але країна продовжує працювати й працюють суди”, - написав Федоров.
За словами очільника Мінцифри, “тепер кожен, хто покинув Україну, може бути присутнім на судовому засіданні онлайн та підписувати необхідні документи за два кліки з підписом у смартфоні”.
Інструкція, як зробити Дія.Підпис опублікована за посиланням.
Як повідомляв Укрінформ, 12 травня віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров заявив, що на рахунки НБУ за перший тиждень роботи платформи United24, яка створена для підтримки України, надійшло понад $25 млн.