Збройні Сили України вже активно використовують американські гаубиці M777 у боях проти армії рф

Що таке M777
- польова причіпна гаубиця калібру 155 мм;
- на озброєнні США з 2005 року.

Які переваги
- надзвичайно висока точність та ефективність стрільби;
- при ручному заряджанні скорострільність - до 5 пострілів за хв.;
- залежно від типу снаряда має дальність стрільби від 24 до 40 км;
- цифрова система управління вогнем, яка обчислює параметри для швидкого наведення на ціль;
- відносно невелика вага, завдяки чому М777 легше оперувати, змінювати напрямки, швидше працювати і по різних цілях.


ТЕХНІЧНІ ХАРАКТЕРИСТИКИ
- вага: 4,2 т;
- довжина 9,5-10,7 м (транспортування, бойове положення);
- довжина ствола – 39 калібрів;
- калібр боєприпасів – 155 мм;
- обслуговування: 7+1 особа;
- далекобійність:
звичайними снарядами (М795) – 24,7 км,
спеціальними снарядами (М549) – 30+ км,
високоточними снарядами M982 Excalibur – 40 км;
- кут підйому ствола - від 0° до +71,7°;
- розгортання: за 3 хв.;
- згортання: за 2 хв.;
- скорострільність:
інтенсивна - 5 пострілів за хв.;
стандартна - 2 постріли за хв.;
- буксирування:
- максимальна швидкість - 88 км/год.;
- пересічною місцевістю - 24 км/год.

Виробник: BAE System

ПОДРОБИЦІ

- понад 100 гаубиць М777 отримає Україна від США, Канади та Австралії
- вже перебувають у розпорядженні підрозділів ЗСУ

- 89 - США;
- 4 - Канада;
- 6 - Австралія.

- 370 військовослужбовців ЗСУ вже навчилися роботі з новою технікою
- вперше гаубиця М777 була використана у війни в Афганістані

- окрім США, наразі перебуває на озброєнні армій Саудівської Аравії, Канади, Австралії, Індії, Колумбії;

- ціна однієї гаубиці - $3.02 млн.

Текст: Алла Роєнко
Джерела:
Укрінформ, Новое время, Мілітарний
Перше фото: US Army