Американська компанія Microsoft представила новий ноутбук Surface Laptop Go 2.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Ноутбук має 31,5- сантиметровий дисплей з роздільною здатністю в 1536 х 1024 пікселів. Процесор - Gen Intel Core i5-1135G7 11- го покоління.
Базова модель має 4 Гб операційної пам’яті та 128 Гб - внутрішньої.

Зазначається, що ноутбук буде доступний у чотирьох кольорах - платина, шавлія, крижано-блакитний та піщаний.
Ціна - від 599 доларів США. Офіційні продажі стартують 7 червня.
Як повідомляв Укрінформ, віцепрем'єр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров заявив, що компанія Google передасть українським учителям 43 тисячі ноутбуків.