«Дія» знову в рейтингу найпопулярніших українських застосунків.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров повідомив у Телеграмі.
«Зараз охоплення «Дії» - майже 84% користувачів смартфонів в Україні. Це на 10% більше, ніж було на початку року. Ми вже обігнали в рейтингу Instagram i Facebook Messenger та спостерігаємо впевнений ріст аудиторії», - заявив Федоров.

Як повідомляв Укрінформ, у травні проєкт «Дія» отримав дві нагороди британської премії D&AD Awards.