6 червня 2022 року міністр оборони Великої Британії Бен Воллес заявив, що Україні нададуть реактивні системи залпового вогню M270.

Що таке М270 MLRS (англ. MLRS/укр. РСЗВ)
- реактивна система залпового вогню на гусеничній базі БМП M2 Bradley;
- призначена для знищення:
- закритих вогневих позицій за будь-яких погодних умов;
- позицій артилерії та засобів протиповітряної оборони противника;
- вантажних автомобілів;
- бронетранспортерів.
- стала на озброєння у 1983 р.


Які переваги
- система має два універсальних блоки на 6 некерованих/керованих ракет калібру 227-мм кожен, які можуть бути завантажені одночасно, що позволяє запускати до 12 ракет або двома ракетами MGM-140 ATACMS діаметром 610 мм;
- завантажувально-пускова установка, що дозволяє швидко перезарядити обидва пускові контейнери за допомогою власної лебідки;
- апаратура управління вогнем, що включає засоби навігації й топографічного прив'язування, а також пульт управління;
- фільтро-вентиляційна установка захищає розрахунок від уражень внаслідок радіоактивного забруднення місцевості або застосування хімічної зброї.

ТЕХНІЧНІ ХАРАКТЕРИСТИКИ
- вага – 25 т;
- довжина – 6,85 м;
- ширина – 2,97 м;
- висота – 2,59 м;
- калібр – 227 мм;
- кількість ракет – 12×227 мм або 2×MGM-140 ATACMS;
- темп стрільби – 12 пострілів/хв.;
- ефективна дальність стрільби – 45-80 км (ракети калібру 227 мм), до 300 км (MGM-140 ATACMS) до 500 км (Precision Strike Missile);
- двигун – дизель Cummins;
- потужність – 500 к.с.;
- дальність руху – 480 км;
- максимальна швидкість – 64 км/год.;
- екіпаж – 3 особи;
- для транспортування можуть використовуватись літаки Boeing C-17 та Lockheed C-5.

Виробник: американська компанія Vought.

До складу M270 MLRS входять:
- бойова машина;
- апаратура управління вогнем;
- реактивні снаряди;
- транспортно-заряджальна машина;
- система зв’язку та керування.

Пускова установка
До артилерійської частини пускової установки входять:
- нерухома основа, встановлена на шасі;
- поворотна платформа із закріпленою на ній частиною, що хитається, у броньованій коробчастій фермі якої розташовані два транспортно-пускових контейнери;
- механізми заряджання і наведення.

Що отримає Україна
- Три РСЗВ М270;
- боєприпаси M31A1;
- навчання для українських військових у Великій Британії, «щоб ефективність пускових установок була максимальною».

Чим ці РСЗВ важливі для України
- дадуть змогу ЗСУ краще захистися від російської далекобійної артилерії;
- 227-мм реактивні снаряди забезпечать більш високу точність і дальність у порівнянні зі 122-мм системами, які нині мають ЗСУ.

Де наразі знаходиться на озброєнні
- у 14 країнах світу, таких як Бахрейн, Велика Британія, Німеччина, Греція, Єгипет, Ізраїль, Італія, Південна Корея, США, Туреччина, Саудівська Аравія, Фінляндія, Франція та Японія.

Де була вперше використана
- війна в Перській затоці (1991) під час операції «Буря в пустелі».

Ціна однієї РСЗВ
- $2,3 млн.

Текст: Алла Роєнко
Джерела:
FB
Mezha
Факти
Тверезий погляд
Перше фото: Wikimedia Commons