Космічний апарат Європейського космічного агентства (ESA) Mars Express сфотографував кратер, що знаходиться у регіоні Аонія Терра у південних високогір'ях Марса.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі ESA.
Сама світлина була зроблена 25 квітня.
Зазначається, що зображення від Mars Express показує багато різних кольорів на поверхні навколо 30-кілометрового кратера, що свідчить про те, що цей регіон Червоної планети складається з різних матеріалів.
На південь від кратера поверхня має теплий червоний колір, який ближче до кратера переходить у темніший коричнево-сірий. У цьому регіоні видно багато пагорбів із плоскою вершиною, які утворюються, коли земля поступово стирається водою, вітром або льодом.
Усередині кратера темне поле дюн лежить на більш світлій поверхні. При детальнішому розгляді світлини стає очевидним, що кратер заповнений більшою кількістю торців і конусоподібних пагорбів. Це свідчить про те, що всередині кратера накопичилося багато різних матеріалів.

На північ від кратера поверхня світліша та гладкіша.
Як повідомляв Укрінформ, Європейський космічний зонд Solar Orbiter сфотографував Сонце з рекордно близької відстані, а на знімках видні тисячі «багать».
Фото: esa.int