Китай опублікував першу у світі геологічну карту Місяця в масштабі 1:2 500 000.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.









Китайські вчені з Інституту геохімії при Академії наук Китаю й інших дослідних інститутів та університетів створили карту на основі даних проєкту "Чан`е", а також інших результатів досліджень Місяця і даних міжнародних організацій.
На ній позначено 12 341 метеоритний кратер, 81 ударний басейн, 17 типів порід та 14 типів структур.
Наголошується, що карта надасть важливу базову інформацію для наукових досліджень, планування зондування та вибору місця посадки на Місяці.
Є доступ до карти китайською та англійською мовами, а також у паперовій та електронній версіях.
Як повідомляв Укрінформ, 2020 року вчені з Геологічної служби США (USGS) разом із NASA вперше створили інтерактивну геологічну службу Місяця.