Генеральний директор SpaceX Ілон Маск Ілон Маск передав ще одну партію комплексів супутникового зв'язку Starlink на потреби Збройних сил України.

Про це повідомляє Укрінформ з посилання на Міністерство оборони України у Твіттері.

«Мультизадачний Ілон Маск встигає не тільки працювати над підготовкою до місії на Марс, але й передавати Starlink нашій розвідці, що так потрібний для їх спеціальних місій. Українська армія захищатиме свободу на Землі для того, щоб вона могла бути встановлена навіть на Марсі», – йдеться в повідомленні.
Як повідомлялося, засновник компанії SpaceX Ілон Маск допоміг забезпечити Україну станціями Starlink та доступом до супутникового інтернету. Окрім цього, він передав Україні станції Tesla Powerwall.
Компанія Starlink Ukraine («Старлінк Юкрейн») отримала ліцензію оператора.