Китай запустив 22 червня експериментальний супутник за допомогою ракети-носія "Куайчжоу-1А".

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Зазначається, що ракета-носій "Куайчжоу-1А" з експериментальним супутником "Тяньсін-1" на борту успішно стартувала з космодрому Цзюцюань. Супутник успішно досягнув заданої орбіти.
Для ракети-носія «Куайчжоу-1А» цей політ став вже 15-м.
Як повідомляв Укрінформ, у Південній Кореї 21 червня успішно запустили першу ракету-носій власного виробництва "Нуріхо" (KSLV-II).
Фото: russian.news.cn