29 червня о 13:30 відбудеться брифінг на тему: “Запуск освітнього проєкту IT Generation”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Михайло Федоров - віцепрем'єр-міністр — міністр цифрової трансформації України;
Олександр Борняков - заступник міністра цифрової трансформації з питань розвитку IT;
Джим Хоуп - директор Місії USAID в Україні;
Анжеліка Грохольська - Community Manager Binance Ukraine;
Іван Бабічук - голова наглядової ради Львівського IT Кластера (онлайн).

Тема до обговрення:
Запуск IT Generation – проєкту, в межах якого українці отримають можливість пройти навчання безоплатно та отримати професію у сфері IT.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.