Орбітальний апарат китайської космічної місії «Тяньвень-1» передав на Землю нові фотографії всього Марсу після того, як з початку минулого року облетів Червону планету понад 1300 разів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Серед знімків, зроблених з космосу, були перші зроблені китайським зондом фотографії південного полюса Марсу.
Інші зображення «Тяньвень-1» включають світлини каньйону відомого як долини Марінера з довжиною в 4 000 кілометрів і височину на півночі Марсу, відомої як Arabia Terra.

Космічний зонд також надіслав зображення з високою роздільною здатністю краю величезного кратера Маундер, а також вид зверху на 18 000-метровий великий щитовий вулкан Гора Аскрійська, вперше виявлений космічним кораблем NASA Mariner 9 понад 50 років тому.


Як повідомляв Укрінформ, космічна місія "Тяньвень-1", яка складається з орбітального апарата, посадкового модуля і марсохода, стартувала з космодрому Веньчан 23 липня 2020 року.
15 травня 2021 року китайський марсохід здійснив успішну посадку на Марсі, тож КНР стала другою країною після США, яка може досліджувати цю планету безпосередньо.
За планом, марсохід "Чжужун" має розпочати пошуки ознак життя на Марсі.
Фото: CNSA/Handout via REUTERS