Німецький уряд планує передати Україні радіолокаційні системи COBRA, які використовуються для контрбатарейної боротьби.

РЛС COBRA:

по траєкторії снаряду забезпечує визначення позицій артилерійських засобів противника, мінометних батарей і ракетних установок терористичних груп;
може розраховувати точки падіння снарядів та ракет, що дозволяє коригувати вогонь своїх підрозділів, а також сповіщати їх про загрозу вогневого ураження.



ПОДРОБИЦІ:


Розроблена спільно компаніями Thales, Airbus Defense and Space та Lockheed Martin для збройних сил Німеччини, Франції та Великої Британії
На озброєнні з 2005 року
Потреба України - 40 таких систем
Україна на першому етапі може отримати 3 - 5 систем із 19 наявних у Бундесвері
Вартість однієї системи 50 мільйонів євро


ХАРАКТЕРИСТИКИ:

напівпровідникова фазована антенна сантиметрового діапазону (C-band), яка що складається з декількох тисяч приймально-передаючих модулів
Сектори руху 180 градусів по горизонталі, від -5 до +25 градусів по вертикалі
Навігація: супутникова та інерціальна
Дальність розвідки - 40 км в секторі 90 град по азимуту
Максимальна продуктивність - виявлення 40 вогневих позицій за 2 хвилини
Час розгортання - 10 хвилин


РОЗРАХУНОК

3-4 особи


ЧИМ ВАЖЛИВА ДЛЯ УКРАЇНИ


системи COBRA здатні суттєво підвищити ефективність артилерії стандарту НАТО, зокрема німецьких гаубиць Panzerhaubitze 2000.


Джерела:
Суспільне Новини
Мілітарний
УНІАН