Twitter та YouTube ігнорують запити прибрати російську дезінформацію проти України.


Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Washington Post.
“Українські офіційні особи, які позначили тисячі твітів, відео на YouTube та інших публікацій у соціальних мережах як російську пропаганду або антиукраїнську мову ненависті, кажуть, що компанії стали менш чуйними до запитів видалити такий контент”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що нове дослідження європейського Центру дезінформації підтверджує, що багато з цих запитів залишаються без уваги, дописи з наративами кремля та облікові записи їх авторів активні в соцмережах.
“Коли це були перші місяці повномасштабної російської агресії (технологічні компанії США) були дуже активними, дуже зацікавленими допомогти. Тепер вони уникають телефонувати нам”, — сказав заступник керівника Українського центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки Микола Балабан.
Незважаючи на те, що деякі платформи, включаючи Facebook Meta та LinkedIn (Microsoft), продовжували регулярно листуватися з агенцією Балабана, він сказав, що YouTube (Google), не відповідає на електронні листи майже два місяці.
Розчарована мовчанням Україна наприкінці квітня співпрацювала з незалежними дослідниками Центру дезінформації, європейською коаліцією, що охоплює кілька некомерційних організацій, щоб проаналізувати ефективність модерації платформ. Висновки підтверджують принаймні деякі занепокоєння Балабана.
Оскільки російські зусилля переходять від мегафонів державних ЗМІ до окремих впливових осіб та армій тролів, які координуються через Telegram, українська влада та некомерційні партнери відстежують і позначають публікації, які використовують принизливі або дегуманні терміни для українців як спосіб виправдання війни.
У звіті встановлено, що понад 70% публікацій, позначених як антиукраїнська мова ненависті на YouTube і Twitter, залишалися доступними станом на кінець червня, тоді як більше 90% облікових записів, відповідальних за такі публікації, залишалися активними.
У Facebook, YouTube і Twitter є політика проти прославлення російського вторгнення або нападів на українців на основі їхньої національності, хоча вони зазначили, що зазвичай для призупинення дії облікового запису-порушника потрібно більше ніж одне порушення. І YouTube, і Twitter заявили, що вжили заходи щодо деяких облікових записів.
Прессекретар YouTube Айві Чой безпосередньо не говорила про реакцію компанії на запити України про видалення, але сказала, що компанія підтримувала регулярний контакт з українським урядом і видалила понад 70 000 відео та 9 000 каналів за порушення своєї політики з початку війни.
Прессекретар Twitter Елізабет Басбі також не відповіла прямо на занепокоєння українських чиновників, але заявила, що компанія продовжує співпрацювати із зовнішніми організаціями та стежити за порушеннями політики. Басбі додала, що політика Twitter виходить за рамки алгоритму залишити чи зняти. Вона включає зусилля, спрямовані на підвищення достовірності інформації про війну та уникнення публікацій, які можуть вводити в оману.
У звіті також зазначено, що LinkedIn видалив менше половини публікацій, які українські чиновники позначили як приклади російської пропаганди, що виправдовує війну.
Позитивним моментом є те, що Facebook видалив усі 98 дописів, які український уряд та його партнери позначили як такі, що містять антиукраїнські висловлювання ненависті, хоча багато відповідних облікових записів залишаються активними.
24 лютого росія розпочала повномасштабне вторгнення в Україну. Війська рф обстрілюють і руйнують ключові об'єкти інфраструктури, проводять масовані обстріли житлових районів українських міст і сіл з використанням артилерії, реактивних систем залпового вогню, балістичних ракет.