Космічний апарат Європейського космічного агентства (ESA) Mars Express сфотографував поверхню Марсу, яка схожа на одного з найглибших каньйонів світу Великий каньйон у США.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі європейського відомства.

Зображення показує два розриви в марсіанській корі, які є частиною могутньої каньйонної системи долини Маринера на Червоній планеті.
Долини Маринера перетинає Марс, як Великий каньйон перетинає Сполучені Штати, за винятком того, що останній у порівнянні першим з ним є мізерним. Маючи довжину в 4 000 км, ширину 200 км і глибину до 7 км, Долини Маринера майже в десять разів довша, у 20 разів ширша і в п’ять разів глибша за Великий каньйон.


Зазначається, що на світлині також видні дві траншеї (провалля), які утворюють частину західної долини Маринера. Ліворуч розташований 840-кілометровий каньйон Іо, а праворуч - 805-кілометровий каньйон Tithonium Chasma.
Як повідомляв Укрінформ, космічний апарат Європейського космічного агентства (ESA) Mars Express сфотографував кратер, що знаходиться у регіоні Аонія Терра у південних високогір'ях Марса.


Фото: European Space Agency