Офіційний Пекін 24 липня повідомив, що запустив 23-тонний модуль зі свого космодрому на острові Хайнань.

Як передає Укрінформ, про це інформує Радіо Свобода.
Зазначається, що Китай заявив про успішний запуск другого із трьох модулів до своєї постійної космічної станції, продовжуючи таким чином спроби завершити будівництво до кінця року.
Китай розпочав будівництво космічної станції із запуском першого модуля у квітні 2011 року.
Всього для проєкту знадобиться 11 пілотованих та безпілотних пусків.
Як повідомляв Укрінформ, Національне управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) відклало на листопад 2024 року запуск ровера VIPER, призначеного для пошуку води на Місяці.
Фото: Сіньхуа