Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував завдяки камері Wide Field Camera 3 (WFC3) медузоподібну галактику JO201, що знаходиться в сузір'ї Кита.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.
Медузоподібні галактики — це тип галактик, що спостерігаються в скупченнях і виникають під дією лобового тиску газу, що натікає на них. Лобовий тиск видуває газ в міжгалактичне середовище, викликаючи спалахи зореутворення вздовж газового хвоста. Згодом у всіх таких галактиках закінчується газ, і зореутворення припиняється.

Як наслідок, медузоподібні галактики в скупченні швидше перестають утворювати нові зорі, ніж сусідні галактики.
На світлині, зробленій телескопом, видно, що «щупальця» цих медузоподібних галактик виходять за межі яскравого диску ядра галактики. Це конкретне спостереження походить від дослідження розмірів, мас і віку згустків зіркоутворення.
Астрономи сподіваються, що такі спостереження забезпечить прорив у розумінні зв’язку між скиданням тиску тарану — процесом, який створює «щупальця» цих галактик - й утворенням зірок.
Зазначається, що WFC3 є універсальним інструментом, який фіксує зображення в ультрафіолетовому та видимому діапазонах.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував масштабне скупчення галактик, що знаходяться в сузір'ї Кита.
Фото: ESA/Hubble & NASA, M. Gullieuszik