Соціальна мережа Twitter у середу офіційно запровадила нову політику “нульової толерантності” до насильницьких висловлювань.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Independent із посиланням на сторінку Twitter Safety.
“Twitter не терпить насильницьких висловлювань, і в більшості випадків ми призупинимо будь-який обліковий запис, який порушує цю політику. Для менш серйозних порушень ми можемо вимагати від вас видалити вміст, перш ніж ви знову зможете отримати доступ до свого облікового запису”, - заявили у Twitter Safety.
Компанія оголосила у твіті у середу, що її нова політика щодо насильницьких висловлювань забороняє погрози, бажання завдати шкоди, прославляння насильства та підбурювання до насильства на її платформі.
У новій політиці також зазначається, що користувачі “не можуть бажати, сподіватися або висловлювати бажання завдати шкоди”.
Якщо користувачі вважають, що твіт порушує політику “нульової толерантності” щодо насильницьких висловлювань, вони мають негайно повідомити про це. У разі незгоди з рішенням Твіттера щодо допису, користувачі можуть подати апеляцію.
Водночас, компанія заявила про дозвіл вираження насильницьких висловлювань, коли немає явного образливого чи насильницького контексту, а також деякі образи мови, сатири чи художнього вираження, коли контекст виражає точку зору, “а не підбурювання до заподіювання насильства чи шкоди”.
Як повідомляв Укрінформ, власник компанії Twitter мільярдер Ілон Маск зможе призначити свого наступника на посаду генерального директора компанії до кінця 2023 року, але спочатку йому потрібно “стабілізувати” соцмережу.