У роботі соціальної мережі Twitter стався глобальний збій, який спостерігається і в Україні.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на моніторинговий сайт Downdetector.
Як зазначається, у більшості випадків користувачі скаржаться на роботу додатку (55%) та труднощі з користуванням сайту Twitter (38%). У решти користувачів виникли проблеми зі з'єднанням із сервером.
Станом на 12:39 про не коректну роботу соцмережі повідомили 4,5 тисячі користувачів.


Про збої в роботі повідомляють користувачі із США, Великої Британії, Європи та Азії. Збої в роботі також спостерігаються і в Україні.
Як повідомляв Укрінформ, у січні корпорація Microsoft заявила, що у роботі її сервісів, зокрема Teams та Outlook, стався масштабний збій.