Білий дім опублікував нову національну стратегію кібербезпеки, в якій формулюються довгострокові завдання, розв'язання яких надасть приватним особам, державним структурам та бізнесу можливість діяти в цифровій сфері без ризику.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Голос Америки.
У рамках стратегії адміністрація Байдена закликає прийняти складні федеральні регуляторні дії, спрямовані на підвищення безпеки онлайн сфери від хакерів, в тому числі шляхом передачі відповідальності за кібербезпеку від споживачів до державних та приватних компаній.
«Наш світ, що швидко розвивається, вимагає більш цілеспрямованого, більш координованого та забезпеченого ресурсами підходу до кіберзахисту. Ми стикаємося зі складним небезпечним середовищем: державні та недержавні суб'єкти розвиваються та здійснюють нові плани та дії, що загрожують нашим інтересам», - йдеться у повідомленні Державного департаменту.
«Кіберпростір існує не як сам по собі, а як інструмент для впровадження наших найвищих прагнень», - підкреслює документ.
Стратегія адміністрації побудована на п'яти основних принципах: захист критичної інфраструктури; знищення та ліквідація загроз; формування ринкових сил для забезпечення безпеки та стабільності; інвестиції в стабільне майбутнє; створення міжнародних партнерств для досягнення спільних цілей.
Стратегія була розроблена після ряду великих кібератак, включаючи напад на трубопровід Colonial Pipeline у 2021 році й кіберзлам федеральних установ у 2019-2020 роках.