Ракетна компанія Ілона Маска SpaceX запустила екіпаж із чотирьох осіб на орбіту на шляху до Міжнародної космічної станції (МКС) у четвер вранці.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Ракета-носій SpaceX, що складається з ракети Falcon 9 з автономною капсулою Сrew Dragon під назвою Endeavour, стартувала о 12:34 за східним часом (05:34 за Гринвічем) з Космічного центру Кеннеді NASA на мисі Канаверал, штат Флорида.


Liftoff of Crew-6! pic.twitter.com/BucEYeIIFe
— SpaceX (@SpaceX) March 2, 2023

Запуск 25-поверхового космічного корабля було показано у прямій вебтрансляції NASA.
Політ відбувся через 72 години після того, як початкова спроба запуску була припинена в останні хвилини зворотного відліку вранці у понеділок через блокування потоку рідини для запалювання двигуна.
За інформацією NASA, проблему вдалося вирішити шляхом заміни засміченого фільтра та очищення системи.
Приблизно через дев’ять хвилин після запуску в четвер верхній ступінь ракети доставив Crew Dragon на попередню орбіту, коли він летів у космосі зі швидкістю, яка у 20 разів перевищувала швидкість звуку.
Тим часом багаторазовий прискорювач нижнього ступеня Falcon повернувся на Землю та безпечно приземлився на аварійному судні, яке плавало в Атлантиці.
Подорож до МКС-лабораторії, що обертається на висоті приблизно 250 миль (420 кілометрів) над Землею, триватиме майже 25 годин, а зустріч запланована приблизно на 01:15 ранку за східним часом (06:15 за Гринвічем) у п’ятницю.
Шестимісячна наукова місія екіпажу охоплюватиме близько 200 експериментів і демонстрацій технологій, від дослідження росту людських клітин у космосі до контролю за горючими матеріалами в умовах мікрогравітації.
Місія Crew 6 є шостою довгостроковою командою МКС, яку NASA проводить на борту SpaceX відтоді як приватне ракетне підприємство Ілона Маска почало відправляти американських астронавтів на орбіту в травні 2020 року.
Як повідомляв Укрінформ, NASA і SpaceX у понеділок вранці відклали запуск капсули з двома американськими астронавтами, російським космонавтом і членом екіпажу з Об’єднаних Арабських Еміратів за кілька хвилин до запланованого вильоту з Флориди на Міжнародну космічну станцію (МКС).
Фото: Twitter/SpaceX