Платформа відеоконференцій Zoom звільнила президента компанії Грега Томба.

Про це повідомляє BBC, передає Укрінформ.
Як зазначається, контракт із Томбом був раптово розірваний “без причини”.
Бізнесмен обійняв посаду президента компанії у червні 2022 року. Він контролював продажі компанії, а підпорядковувався безпосередньо головному виконавчому директору Еріку Юаню.
У Zoom повідомили, що наразі заміну Томбу не шукають.
Компанія Zoom у лютому цього року скоротила 15% персоналу – 1300 осіб – на тлі зниження попиту на її послуги.