Китайська компанія Honor презентувала новий смартфон Honor Magic5 Ultimate.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 17,3-сантиметровий OLED-дисплей з низькотемпературним полікристалічним оксидом. Його роздільна здатність дорівнює 1312x2848 пікселів, а частота оновлення екрану – 120 Гц.

У смартфоні встановлений процесор типу Snapdragon 8 Gen 2 та батарея ємністю 5 450 мегаампер за годину. Оперативна пам'ять дорівнює 16 Гб, а внутрішня становить 512 Гб.
Крім цього, селфі-камера має 12Мп, а на зворотній стороні є ще потрійна камера на 50Мп.

Зазначається, що один екземпляр Honor Magic5 Ultimate коштуватиме 967 доларів США. Пристрій буде доступний з 20 березня у двох кольорах – чорному й оранжевому.
Як повідомляв Укрінформ, у листопаді китайська компанія Honor презентувала новий складний смартфон Honor Magic Vs.
Фото з сайту gsmarena.com