Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував іррегулярну спіральну галактику NGC 5486 у сузір'ї Великої Ведмедиці.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.
NGC 5486 розташована за 110 мільйонів світлових років від Землі.
Відкривачем NGC 5486 є британський астроном німецького походження Фрідріх Вільгельм Гершель. Уперше він спостерігав за об'єктом 14 квітня 1789 року.
Неправильна галактика (іррегулярна галактика) — галактика з неправильними зовнішніми обрисами або з нерівномірним розподілом яскравості.


Фото: ESA/Hubble & NASA, C. Kilpatrick



Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував медузоподібну галактику JO201 у сузір'ї Кита.