Новітня флагманська японська ракета отримала команду на самознищення після поломки одного з двигунів.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише Сіньхуа із посиланням на Агентство аерокосмічного дослідження Японії.



“Відповідно до графіка, у вівторок 57-метрова ракета взлетіла з пускового майданчика у космічному центрі Танегашіма у префектурі Кагошіма на південному заході Японії, але отримала команду самознищитися за кілька хвилин після злету, оскільки двигун другого ступеня не спрацював”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що цьому невдалому пускові передували кілька скасованих спроб протягом останніх місяців. “Ракет Н3 - це спадкоємиця японської ракети Н2А, яка раніше слугувала основним пусковим транспортом, мала на борту спостережний супутник, розроблений для допомоги у реагуванні на природні катаклізми”, - стверджує Сіньхуа.

Як відомо, Японія разом із США, Канадою, ЄС та росією спільно оперує Міжнародну космічну станцію.
Фото: KYODO/Reuters