Популярний стримінговий сервіс Spotify презентував нову функцію для артистів, яка отримала назву Clips (кліпи).

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі компанії.
Кліпи – це короткі вертикальні відео тривалістю менше ніж 30 секунд, які можна прикріпити до профілю виконавця, пісні чи альбому.

Слухачі зможуть переглядати кліпи та взаємодіяти з ними у вашому профілі виконавця, на сторінках альбомів.

Кліпи спрямовані на залучення потоків вашої музики, а не на лайки.
Зазначається, що ці кліпи не зникають за 24 години, і не потрібно постійно створювати новий вміст, щоб не відставати від останніх тенденцій.
«Цього тижня ми відкриваємо цю функцію для тисячі виконавців, а протягом цієї весни поступово відкриватимемо її для все більшої кількості артистів», - заявили у компанії.
Як повідомляв Укрінформ, популярний стримінговий сервіс Spotify презентував нову функцію «Ді-джей», яка використовує штучний інтелект.