Компанія Samsung повідомила про плани інвестувати близько 300 трильйонів вон (понад 230 мільярдів доларів США) протягом 20 років у зусилля уряду Південної Кореї створити у країні мега напівпровідниковий хаб.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
“Мегакластер стане ключовою основою нашої екосистеми напівпровідників”, - йдеться у заяві Міністерства торгівлі, промисловості та енергетики Південної Кореї.
Інвестиції будуть спрямовані на будівництво п’яти заводів із виробництва мікросхем, повідомляють у компанії.
Samsung є найбільшим у світі виробником мікросхем пам’яті, смартфонів і телевізорів.
Згідно із офіційним планом, компаніям у високотехнологічних галузях будуть запропоновані стимули, зокрема розширені податкові пільги та підтримка інфраструктури.
У Міністерстві торгівлі, промисловості та енергетики повідомили, що планують забезпечити близько 550 трильйонів вон інвестицій у приватний сектор і “стрибнути вперед як провідна країна в умовах жорсткої глобальної конкуренції за передові галузі”.
Пол Тріоло з глобальної консалтингової фірми “Albright Stonebridge Group” вважає, що такий крок Південної Кореї стався на тлі нарощення зусиль для збільшення виробництва напівпровідників на суходолі основними “гравцями” галузі.
Він додав, що Південна Корея хоче імітувати ефект кластеризації Тайваню, де трифекта наукових парків утворює величезний кластер, який приваблює численні компанії.
Напівпровідники, які живлять усе - від мобільних телефонів до військової техніки - знаходяться у центрі гострої суперечки між США та Китаєм.
Міністерство торгівлі Південної Кореї висловило занепокоєння щодо політики США стосовно напівпровідників після того, як у жовтні Вашингтон оголосив, що вимагатиме ліцензії для компаній, які експортують чіпи до Китаю за допомогою американських інструментів або програмного забезпечення.
Як повідомляв Укрінформ, Нідерланди введуть нові обмеження на експорт напівпровідникових технологій для захисту національної безпеки, приєднавшись до зусиль США щодо стримування експорту чипів до Китаю.