На систему електронної пошти української судової системи здійснюється кібератака з боку рф.

Про це повідомляється на порталі "Судова влада", передає Укрінформ
“...Наразі триває кібератака рф на системи електронної пошти судової системи. Фахівці ДП "Інформаційні судові системи" разом з ДП "Центр судових сервісів" роблять усе можливе для доступності сервісів”, - йдеться у публікації.
Як повідомлялося, у звіті Microsoft, поширеному 15 березня, зазначалося, що хакери з росії можуть готувати нову хвилю кібератак проти України, а також проти організацій з інших країн, які надають допомогу державі.