Побудований у Китаї найбільший у світі мегаконтейнеровоз MSC Irina здійснив свій перший комерційний рейс із контейнерного терміналу в порту Циндао на сході Китаю.

Про це повідомляє People's Daily, передає Укрінформ.






У Китаї вийшов у перший рейс найбільший у світі мегаконтейнеровоз/Фото: Zhang Jingang




























Судно - майже 400 метрів завдовжки, що еквівалентно довжині чотирьох футбольних полів, а завширшки - 61,3 метра, і може перевозити 24 346 морських 20-футових контейнерів.
Як повідомляв Укрінформ, Китай успішно запустив чотири метеорологічні супутники з космодрому Цзюцюань на північному заході країни.
Фото: Zhang Jingang