Держсекретар США Ентоні Блінкен закликав демократичні держави працювати разом над тим, щоб забезпечити використання технологій для просування демократичних цінностей, та боротися зі спробами авторитарних режимів використати ці ж технології для контролю над громадянами.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Голос Америки.
Беручи участь у дискусії на тему «Просування демократії та свободи Інтернету в епоху цифрових технологій», що відбулася в рамках Саміту за демократію, організованого з ініціативи президента Джо Байдена, Блінкен сказав, що світ перебуває на етапі, коли технології «реорганізують життя у світі», і зазначив, що багато країн використовують ці технології для просування демократичних принципів та покращення життя своїх громадян.
Він вказав на Мальдіви, де судові слухання відбуваються в онлайн-режимі; Малайзію, де торік три мільйони нових виборців зареєструвалися онлайн; та Естонію, де державні послуги надаються швидше та простіше за допомогою Інтернету.
Водночас Блінкен заявив, що США та їхні демократичні партнери повинні встановити правила та норми для просування відкритого, безкоштовного та безпечного Інтернету.
Держсекретар визначив чотири пріоритети для досягнення цієї мети, у тому числі використання технологій для відчутного покращення життя людей, встановлення правил поваги до прав нових технологій, інвестиції в інновації та протидія наслідкам використання авторитарними урядами цифрових інструментів для образи громадян та ослаблення демократії.
Як повідомляв Укрінформ, президент США Джо Байден оголосив про нове фінансування на суму 690 мільйонів американських доларів для підтримки демократії у всьому світі.
Фото: Andrew Harrer/Bloomberg