У штаб-квартирі NASA у Вашингтоні в четвер було засновано новий офіс програми «Від Місяця до Марса» з метою здійснення дослідницької діяльності агентства на Місяці та Марсі на благо людства.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі на офіційному сайті агентства.
«Офіс програми «Від Місяця до Марса» допоможе підготувати NASA до виконання наших сміливих місій на Місяць і висадки перших людей на Марс», - сказав адміністратор NASA Білл Нельсон.
Обов’язки першого керівника новоствореного офісу виконуватиме Аміт Кшатрія.
Новий офіс знаходиться в Управлінні місії розвитку дослідницьких систем (ESMD) і підпорядковується його помічнику адміністратора Джиму Фрі.
Відповідно до Закону NASA про авторизацію від 2022 року, офіс програми «Від Місяця до Марса» зосереджується на розробці апаратного забезпечення, інтеграції місій та функціях управління ризиками для програм, які є критичними для дослідницького підходу агентства, що використовує місії програми «Артеміда» на Місяці для відкриття нової ери наукових відкриттів і підготовки до початку людських місій на Марс.
Зокрема, це включає ракету Space Launch System, космічний корабель Orion, допоміжні наземні системи, системи посадки людей, скафандри, компонент Gatewey тощо, які пов’язані з дослідженням далекого космосу.
Новий офіс NASA також керуватиме плануванням і аналізом довготривалих розробок для підтримки місій людей на Марс.
Як повідомляв Укрінформ, марсохід NASA Perseverance зняв на камеру частину 47-го польоту гелікоптера Ingenuity на Червоній планеті.