Понад 5 млн людей вже завантажили мобільний застосунок Helsi.

Як передає Укрінформ, про це Helsi.me повідомляє у Телеграмі.
У застосунку є можливість отримати консультацію лікаря з будь-якої точки світу, стати донором крові, замовляти ліки прямо з рецепту, переглядати призначення, направлення та рецепти і записувати рідних на прийоми, зберігати всі медичні документи і встановлювати зручні нагадування прийому ліків тощо.
«З додатком ви завжди будете пам’ятати про заплановані прийоми, потребу у вакцинації, виписані рецепти чи укладені декларації, адже для цього є зручні push-сповіщення», - сказано в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, з Helsi можна завантажити PDF-документ про імунізацію.
Фото bez-tabu.com.ua