У США готується перший запуск надважкої ракети Starship, яку розробляє компанія SpaceX для пілотованих місій на Місяць та Марс.

Як передає Укрінформ, про це Маск повідомив у Твіттері.
Як зазначається, перший політ ракети Starship може відбутися вже наступного тижня.
"Starship зібраний та готовий до запуску наступного тижня, очікує на схвалення регуляторних органів", - йдеться у повідомленні.

Як повідомляв Укрінформ, 30 березня американська компанія SpaceX запустила на орбіту чергову партію з 56 інтернет-супутників для системи Starlink.
Фото: SpaceX