Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував медузоподібну галактику JO204, що знаходиться в сузір'ї Секстанта.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.

Сама галактика розташована на відстані майже 600 мільйонів світлових років від нашої планети у сузір’ї Секстанта.
Хоча тонкі газові стрічки під JO204 можуть виглядати як плаваючі «щупальця» медузи, насправді вони є результатом інтенсивного астрономічного процесу, відомого як швидкісний напір.
Зазначається, що медузоподібні галактики відчувають різкий тиск через свій рух проти міжгалактичного середовища.
Галактики відчувають інтенсивний тиск від цього руху, і в результаті виділяється їхній більш слабко зв’язаний газ.
Цей газ здебільшого є холоднішим і щільнішим газом у галактиці — газом, який у разі його перемішування і стискання під дією різкого тиску, руйнується й утворює нові зірки в «щупальцях» медузоподібних галактик.
Як повідомляв Укрінформ, у лютому космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував завдяки камері Wide Field Camera 3 (WFC3) медузоподібну галактику JO201, що знаходиться в сузір'ї Кита.