російські хакери отримали доступ до приватних камер безпеки в українських кав'ярнях, щоб збирати розвідувальну інформацію про конвої з гуманітарною допомогою, що проїжджають повз них.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AFP.
Як зазначається, про це поінформував у вівторок високопоставлений представник служби безпеки США.
Роб Джойс, директор відділу кібербезпеки Агентства національної безпеки, заявив, що російський уряд та підтримувані ним хакери продовжують атакувати українські системи інформаційних технологій у рамках військового вторгнення в Україну.
За його словами, одним із предметів уваги хакерів є камери, які використовуються місцевою владою та приватними підприємствами для спостереження за територією навколо.
«Продовжуються атаки на українські інтереси, будь-то фінансові, державні, особисті чи окремі бізнеси», — сказав Джойс. - Відбуваються креативні речі. Ми спостерігаємо, як російські хакери входять у відкриті вебкамери, щоб спостерігати за колонами та потягами, які доставляють допомогу».
Директор відділу кібербезпеки Агентства національної безпеки також уточнив, що «вони зламують ці вебкамери... І замість того, щоб використовувати міську площу (камери), які доступні в інтернеті, вони дивляться на камеру відеоспостереження кав’ярні та бачать дорогу, яку їм потрібно бачити».
Також чиновник повідомив, що росіяни зосередили свої зусилля на зламі американських оборонних виробників та логістичних транспортних компаній, щоб дізнатися більше про ланцюжок поставок зброї до України.
Як повідомлялося, російські хакери тимчасово вивели з ладу сайт прем’єр-міністра Канади, однак це не завадить подальшій канадській підтримці України.
У лютому проросійська хакерська група NoName057 влаштувала DDoS-атаку на низку італійських компаній та установ з нагоди візиту до Києва прем'єр-міністра Італії Джорджі Мелоні.
У березні ця ж група атакувала сайти уряду Італії, зокрема нижньої палати парламенту та кількох міністерств, оскільки нещодавно 20 українських військових пройшли в Італії навчання на системах ППО SAMP-T.