Радник Офісу президента України Михайло Подоляк розкритикував політику Twitter щодо висвітлення інформації про війну в Україні.

Як передає Укрінформ, про це він написав на свої Twitter-сторінці.

«Розблоковані акаунти російської влади, масштабування російських твітів про «вбий Україну» на фоні відвертої песимізації українців – це взагалі не про свободу слова… #Twitter не бачить шкоди у поширенні пропаганди, яка прямо заохочує знищення України та масові вбивства. Може, ШІ краще промодерує?», - написав Подоляк.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Twitter зняла обмеження на облікові записи, пов’язані з кремлем, після того, як її придбав американський мільярдер Ілон Маск.
Фото: АА