Китайська академія космічних технологій (CAST) запустила систему супутникового моніторингу екологічного середовища.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Зазначається, що система супутникового моніторингу екологічного середовища надає широкий спектр базових даних, отриманих з космосу, за такими питаннями, як екологічна класифікація, захист джерел водопостачання, моніторинг атмосфери та поглинання вуглецю.
Академія побудувала обчислювальний центр на основі штучного інтелекту та даних і створила систему екологічного моніторингу в режимі реального часу по всій країні.
Зазначається, що CASC розробила серію супутників для моніторингу ресурсів та екології на підтримку будівництва екологічної цивілізації Китаю.
Як повідомляв Укрінформ, 7 квітня Китай успішно здійснив черговий випробувальний запуск у космос нової твердопаливної комерційної ракети-носія SQX-1.
Фото: Сіньхуа