Дослідники з Кембриджського університету (Велика Британія) створили надруковану на 3D-принтері «роботизовану» руку, здатну утримувати предмети.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
У сам пристрій було імплантовано датчики, які дозволили йому «відчути», до чого він торкається.
Загалом дослідники провели понад 1 200 тестів.
За словами розробників, людська рука надзвичайно складна, і відтворити її можливості було величезним викликом.

Дослідники зазначають, що ця технологія дешева та енергоефективна, оскільки не потребує самостійного руху пальців.
Як повідомляв Укрінформ, японські дослідники з телекомунікаційного гіганта NTT Docomo, університету Кейо та Нагойського технологічного інституту розробили нову технологію, яка дозволяє користувачам ділитися своїм відчуттям від торкання рукою.
Фото: PA MEDIA