Найбільший німецький виробник військової техніки та боєприпасів - концерн Rheinmetall – зазнав чергової кібератаки.

Про це, як передає Укрінформ, повідомляє Spiegel.
Цього разу жертвою хакерів став цивільний бізнес компанії. Жертвою кіберзлочинців стала група Dax Rheinmetall: постраждали кілька дочірніх компаній Rheinmetall по всьому світу, включаючи компанію Kolbenschmidt, де в п’ятницю вийшли з ладу різні системи. Виробництво там призначене в першу чергу для промислових клієнтів і компаній в автомобільному секторі.
«Збій не вплине на військовий бізнес трьох підрозділів Vehicle Systems, Weapon and Ammunitions and Electronic Solutions», - запевнив речник групи.
Розмір завданих збитків наразі з’ясовується. Прокуратура Кельна порушила кримінальну справу. Наразі не відомо, хто стоїть за нападом.
Rheinmetall, за власними заявами, входить до трійки найбільших виробників військової техніки та боєприпасів у західному світі. Зараз ринкова вартість Rheinmetall становить понад 10 мільярдів євро. Ціна акцій зросла більш ніж удвічі після російського вторгнення в Україну рік тому. У цивільних сферах Rheinmetall є постачальником, зокрема, для автомобільної промисловості.