Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував спіральну галактику з перемичкою UGC 678, що знаходиться у сузір’ї Риби.

Про це повідомляє обсерваторія, передає Укрінформ.
Зазначається, що вражаюча галактика розташована на відстані близько 260 мільйонів світлових років від Землі.

Як і люди, зірки мають природний життєвий цикл; вони народжуються, ростуть і, зрештою, старіють і вмирають. Вивчення цього життєвого циклу зірок, який зазвичай називають еволюцією зірок, є важливою темою для астрономів.
Кінець життя зірок може бути відзначений справді вражаючими подіями, включаючи титанічні вибухи наднових, створення нейтронних зірок неймовірної щільності та навіть народження чорних дір.
UGC 678 нещодавно виявилося місцем проведення однієї з цих подій; у 2020 році телескоп Hubble, який сканував нічне небо в пошуках небезпечних астероїдів, виявив докази величезного вибуху наднової зірки в цій галактиці.
Спіральні галактики з перемичкою означають, що їхні спіральні рукави випромінюються з центральної перемички з газом та зірками.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував медузоподібну галактику JO204, що знаходиться в сузір'ї Секстанта.
Фото в тексті: ESA/Hubble & NASA, C. Kilpatrick, R. J. Foley