Американська компанія Google вже у червні презентує свій перший складний смартфон Pixel Fold.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNBC.
Згідно з внутрішніми документами компанії, Pixel Fold відомий під кодовою назвою «Felix».
Новий смартфон коштуватиме понад 1700 американських доларів і конкуруватиме з Galaxy Z Fold 4 від Samsung за 1 799 доларів.
Google планує анонсувати пристрій на щорічній конференції розробників Google I/O, яка запланована на 10 травня.
Зазначається, що компанія планує продавати Pixel Fold як водостійкий і кишеньковий, із екраном у 14,7 см.
Він важить 284 грам (трохи важчий за Samsung Galaxy Z Fold 4), але має більший акумулятор, якого, за словами Google, вистачить на 24 години або до 72 годин у режимі низького енергоспоживання.
Представник компанії відмовився від коментарів.
Як повідомляв Укрінформ, американська компанія Google працює над розробкою нової пошукової системи зі штучним інтелектом.