російські хакери намагаються «порушити або знищити» критично важливу інфраструктуру Великої Британії, заявили в уряді країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
Британський національний центр кібербезпеки випустив офіційне повідомлення, де йдеться про загрозу операторам електроенергії, водопостачання та інших критично важливих систем країни, наказавши цим операторам посилити свої захисні можливості.
«Я не думаю, що ми наразі робимо достатньо, щоб захистити нашу інфраструктуру від кіберзагроз, що виходять від пов'язаних з росією груп», — сказала керівник центру Лінда Кемерон.
Міністр кабінету міністрів Олівер Доуден заявив, що загроза походить від хакерів, які симпатизують москві, хоча не обов’язково керується російською державою.
Він сказав, що, хоча зазначені хакери не мають можливості завдати великої шкоди інфраструктурі Великої Британії, загроза зростає.
«Розкриття цієї загрози — це те, що ми робимо легковажно», — сказав пан Доуден, додавши, що «компаніям необхідно усвідомити існуючий ризик та вживати заходів, щоб захистити себе та країну».
Як повідомлялося, російські хакери отримали доступ до приватних камер безпеки в українських кав'ярнях, щоб збирати розвідувальну інформацію про конвої з гуманітарною допомогою, що проїжджають повз них.
У лютому проросійська хакерська група NoName057 влаштувала DDoS-атаку на низку італійських компаній та установ з нагоди візиту до Києва прем'єр-міністра Італії Джорджі Мелоні.
У березні ця ж група атакувала сайти уряду Італії, зокрема нижньої палати парламенту та кількох міністерств, оскільки нещодавно 20 українських військових пройшли в Італії навчання на системах ППО SAMP-T.