Національне агентство США з аеронавтики й дослідження космічного простору (NASA) спростувало твердження, що спалахи на Києвом могли бути спричинені падінням з орбіти супутника RHESSI.

Про це розповів Бі-бі-сі представник офісу комунікацій американського агентства, передає Укрінформ.

«Роб Маргетта з Офісу комунікацій NASA сказав Бі-бі-сі, що супутник перебував на орбіті в момент, коли (над Києвом – ред.) спостерігався спалах», - зазначається у повідомленні британської служби.


Ймовірна траєкторія руху супутника NASA RHESSI SATFLARE


Представник американського космічного агентства також сказав, що супутник увійде в атмосферу Землі вночі. При цьому повідомляється, що NASA і Міністерство оборони США й далі стежать за траєкторією RHESSI.
Як повідомляв Укрінформ, близько 22:00 години 19 квітня у небі на Києвом спостерігалося яскравий спалах повітряного об'єкта. У КМВА припустили, що це явище могло стати результатом падіння на Землю космічного супутника NASA.
Фото: NASA/Goddard Space