Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував завдяки камері Advanced Camera for Surveys галактичне скупчення ACO S520, що знаходиться у сузір’ї Живописець.

Про це повідомляє обсерваторія, передає Укрінформ.
Окрім кількох великих еліптичних галактик, праворуч на цьому зображенні ховається галактика у формі кільця.
Ліворуч також видно пару яскравих зірок, які відрізняються своїми барвистими перехресними дифракційними спалахами.
Зазначається, що скупчення галактик є одними з найбільших відомих об’єктів у Всесвіті, і вивчення цих об’єктів може дати уявлення про розподіл темної матерії, яка відповідає за більшу частину маси скупчення галактик.
Величезні маси скупчень галактик «змушують» багато з них діяти як гравітаційні лінзи, які спотворюють і збільшують світло від ще більш віддалених об’єктів.
Це може дозволити астрономам використовувати скупчення галактик як своєрідний природний гравітаційний телескоп для виявлення віддалених об’єктів, які зазвичай були б надто слабкими, щоб їх розрізнити — навіть для такого кришталево чистого бачення як у Hubble.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував спіральну галактику з перемичкою UGC 678, що знаходиться у сузір’ї Риби.