У вівторок японський посадковий модуль Hakuto-R не впорався зі спробою увійти в історію після висадки на Місяць.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Space.com.
Космічний апарат Hakuto-R токійської компанії «ispace» мав на меті стати першим приватним космічним кораблем і першим транспортним засобом японського виробництва, який коли-небудь здійснив м’яку посадку на Місяць.
Однак, «ispace» втратила зв’язок з Hakuto-R у момент, коли було заплановано висадку.

«Отже, ми повинні припустити, що ми не змогли завершити посадку на поверхню Місяця», – сказав засновник і генеральний директор компанії «ispace» Такеші Хакамада.
Він додав, що компанія продовжить спроби зв’язатися із посадковим модулем і визначити, що сталося.
Як повідомлялося, Японська компанія «ispace» планувала посадку свого космічного апарату Hakuto-R Mission 1 (M1) на Місяць на 1:40 ночі в середу за японським часом (16.40 за Гринвічем у вівторок) після грудневого зльоту з мису Канаверал, штат Флорида, на ракеті SpaceX.
Фото: ispace illustration