Японський стартап ispace inc готується висадити свій космічний апарат Hakuto-R Mission 1 (M1) на Місяць.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Японська компанія "ispace" заплановувала посадку на Місяць на 1:40 ночі в середу за японським часом (16.40 за Гринвічем у вівторок) після грудневого зльоту з мису Канаверал, штат Флорида, на ракеті SpaceX.
M1 висотою 2,3 метра (7,55 футів) почне годинну фазу посадки зі своєї нинішньої позиції на орбіті Місяця на висоті близько 100 км (62 миль) над поверхнею зі швидкістю майже 6000 км/год (3700 миль/год), повідомив на брифінгу для ЗМІ в понеділок головний технічний директор Рьо Уджіє.
Минулого місяця Японське агентство аерокосмічних досліджень (JAXA) зазнало одного з найбільших ударів, втративши свою нову ракету середнього класу H3, яка була примусово знищена вручну після того, як досягла космосу. Це сталося менш ніж через п'ять місяців після того, як твердопаливна ракета JAXA Epsilon вийшла з ладу після запуску в жовтні.
Тож, у разі успіху місія ознаменує довгоочікуваний відхід від нещодавніх невдач, з якими Японія зіткнулася в галузі космічних технологій, де вона має великі амбіції щодо побудови вітчизняної промисловості, включаючи мету відправити японських астронавтів на Місяць до кінця 2020-х років.
Як повідомляв Укрінформ, американська компанія SpaceX здійснила випробувальний запуск ракетної системи Starship у четвер, 20 квітня, однак ракету підірвали в повітрі через позаштатну ситуацію.