Компанія SpaceX запустила на орбіту нову партію інтернет-супутників Starlink.

Про це повідомляє Space.com, передає Укрінформ.
Запуск ракети-носія Falcon 9 був здійснений у четвер, 27 квітня, о 16.40 за київським часом з космодрому в Каліфорнії.
Очікується, що 46 інтернет-супутників Starlink будуть розгорнуті на низькій навколоземні орбіті через 59 хвилин після запуску.
Нинішній запуск став 27-ю місією року для SpaceX.

Starlink — це величезна широкосмугова мережа SpaceX. Наразі вона складається з приблизно 4 000 оперативних супутників, але згодом їх кількість може перевищити 40 000.
Як повідомляв Укрінформ, SpaceX планувала запустити партію із 46 інтернет-супутників Starlink 25 квітня, проте два дні поспіль відкладала запуск через технічні причини.