Міністри цифрових технологій «Великої сімки» (G7) найбільш індустріально розвинутих країн погодили п’ять принципів управління новими технологіями, такими як штучний інтелект, на тлі швидкого поширення у світі використання чат-ботів із застосуванням ШІ.

Як передає Укрінформ із посиланням на Kyodo, питання стандартів для відповідального використання ШІ є одним із пріоритетних під час дводенної міністерської зустрічі в місті Такасакі на північний захід від Токіо.
П’ять принципів включають:

верховенство права;
належний процесинг;
дотримання норм демократії;
повагу до прав людини;
використання можливостей ШІ для інновацій.

Передбачається, що ці принципи будуть включені до спільного комюніке за результатами зустрічі.
«Хоча розвиток технологій штучного інтелекту може зробити бізнес ефективнішим і продуктивнішим, він може створити несподівані виклики демократії», - цитує Kyodo слова міністра цифрових технологій Японії Таро Коно перед початком зустрічі.
Швидкі темпи розвитку штучного інтелекту підкреслили потребу в міжнародних стандартах, які б керували цією технологією, оскільки сьогодні багато країн намагаються встановлювати правила використання OpenAI ChatGPT на власний розсуд через проблеми з конфіденційністю.
Так, минулого місяця Італія накладала тимчасову заборону на використання ChatGPT, посилаючись на занепокоєння щодо несанкціонованого збору персональних даних, яку пізніше скасувала.
Міністри G7 також мають намір ухвалити план дій для сприяння відповідальному використанню ШІ та закликати всі зацікавлені сторони до широкої участі у розробці міжнародних стандартів.
Крім того, очікується, що міністри ухвалять окремий план дій щодо управління Інтернетом, який стосуватиметься питань протидії поширенню фейкових новин та іншим формам дезінформації, які, зокрема, масовано використовує росія для підтримки своєї агресії проти України.
«Невиправдана агресивна війна з боку росії в Україні призвела до онлайн і офлайн атак на цифрову інфраструктуру, що ще раз нагадує нам про важливість забезпечення її стійкості та підтримання вільного й відкритого Інтернету», – заявив міністр внутрішніх справ і комунікацій Японії Такеакі Мацумото.
В цьому контексті міністри обговорили створення захищеної мережевої інфраструктури для підтримки країн, що розвиваються, і сприяння співпраці для оптимізації ліній передачі даних між країнами.
Цього року на зустріч очільників цифрових відомств G7, до якої входять Велика Британія, Канада, Франція, Німеччина, Італія, Японія та Сполучені Штати, а також Європейський Союз, запрошені міністри з Індії та Індонезії, які приймають цьогорічні зустрічі країн «Великої двадцятки» (G20), а також України.
Як повідомляв Укрінформ, президент США Джо Байден візьме участь у саміті «Групи семи», що відбудеться в Хіросімі з 19 до 21 травня, де одним з головних питань стане підтримка України в умовах протидії агресії рф.