На міжнародній виставці авіаційної та аерокосмічної техніки Teknofest 2023 державне підприємство «Антонов» демонструє цифрову модель відродження легендарної «Мрії» та пропонує відвідувачам стенда «стати пілотом» легендарних анів - Ан-225 та Ан-2 на симуляторах, розроблених Microsoft.

Про цей проєкт у коментарі Укрінформу сказав в.о.генерального директора ДП «Антонов» Євген Гаврилов.






Стенд ДП «Антонов» на виставці в Стамбулі / Фото: Ольга Будник, Укрінформ




























«Президент України Володимир Зеленський зазначив необхідність відбудови Ан-225 в пам’ять про усіх загиблих льотчиків. Перші кроки в цьому напрямку вже активно здійснюються. Щодо відновлення «Мрії» ми також звертатися у різні корпорації щодо участі у проєкті як партнерів, постачальників комплектуючих, а також для можливого внеску в фінансування відновлення. Компанія Microsoft ініціювала створення продукту Microsoft Flight Simulator на основі Ан-225. Велика робота, яку зробила професійна команда Microsoft Flight Simulator у взаємодії з експертами «Антонов» дозволяє кожному спробувати себе в якості пілота унікального літака, відчути його потужність у своїх руках, здійснити подорож обраним маршрутом на його могутніх крилах», - розповів в.о. гендиректора ДП «Антонов».
Під час виставки Teknofest така можливість є у відвідувачів українського стенду, симулятор користується популярністю серед відвідувачів.
Проєкт відбудови Ан-225 «Мрія» далеко не єдина програма, над якою працює авіаційна промисловість України. Зокрема, Туреччина та Україна співпрацюють у створенні нового типу бойового БПЛА Kizilelma, який оснащено двигунами української розробки.
Керівник ДП «Антонов» подякував усім компаніям та друзям України, які допомагають у протидії російській агресії та спільно з українцями наближають перемогу.
«На цю виставку нас запросило Генеральне консульство України в Стамбулі, надавши площу для експозиції на безкоштовній основі. Переконаний, що участь у таких міжнародних заходах - це можливість продемонструвати і розповісти всьому світові про те, що відбувається в Україні, про нашу боротьбу та шлях до перемоги. Окрім реалізації запланованих заходів, ми відчуваємо тут потужну підтримку та солідарність, відвідувачі нашого стенда з різних країн вітаються часто: «Слава Україні», що безперечно, приємно й надихає», - сказав Гаврилов.
Як повідомляв Укрінформ, у рамках авіаційного та аерокосмічного фестивалю Teknofest 2023, який проходить у Стамбулі, було оголошено кандидатів на політ у космос від Туреччини.