Meta Platforms Inc (META.O) планує залучити 7 мільярдів доларів США в рамках другого випуску облігацій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
"Найдовший 40-річний випуск облігацій, що складається з п'яти частин, може принести прибутковість на 215 базисних пунктів вище, ніж казначейські облігації", - йдеться в повідомленні.
Материнська компанія Facebook планує використати ці кошти для фінансування капітальних витрат, викупу своїх звичайних акцій, а також для придбань або інвестицій.
Як повідомляв Укрінформ, міністри цифрових технологій «Великої сімки» (G7) найбільш індустріально розвинутих країн погодили п’ять принципів управління новими технологіями, такими як штучний інтелект, на тлі швидкого поширення у світі використання чат-ботів із застосуванням ШІ.