Компанія Google оголосила, що з грудня 2023 року почне видаляти облікові записи, які були неактивними щонайменше два роки.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на пресреліз компанії.
Як наголошується, таке нововведення пов’язане із намірами компанії захистити дані користувачів, оскільки у випадку, якщо обліковий запис не використовувався тривалий час, він, швидше за все, буде зламаний.
Це пов’язано із тим, що забуті або неконтрольовані облікові записи часто не оновлюють або повторно використовують паролі, які могли бути зламані і для них не налаштовано двофакторну автентифікацію, тому акаунт проходить менше перевірок безпеки.
Внутрішній аналіз компанії показує, що покинуті облікові записи мають принаймні в 10 разів меншу ймовірність налаштувати двоетапну перевірку, ніж активні облікові записи. Це означає, що ці облікові записи часто вразливі, і коли обліковий запис скомпрометовано, його можна використовувати для чого завгодно: від крадіжки особистих даних до передачі небажаного або навіть шкідливого вмісту, наприклад спаму, зазначають у Google.
«Щоб зменшити цей ризик, ми оновлюємо нашу політику щодо неактивних облікових записів від Google до 2 років у всіх наших продуктах. Починаючи з кінця цього року, якщо обліковий запис Google не використовувався або у нього не здійснювали вхід протягом принаймні 2 років, ми можемо видалити обліковий запис і його вміст, зокрема вміст у Google Workspace (Gmail, Документи, Диск, Meet, Календар), YouTube і Google Фото», - йдеться у заяві.
Політика стосується лише особистих облікових записів Google і не вплине на облікові записи організацій, як-от школи чи підприємства.
Наголошується, що компанія почне видаляти неактивні облікові записи з грудня. Google розсилатиме користувачам кілька попереджень і блокуватиме облікові записи поетапно.
«Найпростіший спосіб підтримувати активність облікового запису Google – це входити принаймні раз на 2 роки», - додали у компанії.
Для збереження акаунту потрібно буде увійти в обліковий запис Google, прочитати електронну пошту, переглянути відео або зробити будь-яку іншу дію.
Як повідомляв Укрінформ, Google додає дві нові функції до пошуку фейкових та штучно згенерованих зображень для зменшення дезінформації на тлі розвитку сервісів штучного інтелекту.