Toyota Motor Corp разом із двома іншими автовиробниками у четвер представили електричний мікрофургон для японської індустрії доставки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Презентація відбулася в японському місті Хіросіма в рамках саміту країн Великої сімки (G7), одним із ключових питань якого було зменшення викидів вуглецю в атмосферу.
Невеликий електричний комерційний фургон працюватиме на системі акумуляторних електромобілів, яку Toyota розробляє спільно із фахівцями з виробництва мініавтомобілів Daihatsu та Suzuki Motor Corp, йдеться у спільній заяві компаній. Фургон надійде у продаж у версіях під марками усіх трьох марок.
Новий мікроавтобус матиме запас одного заряду на 200 кілометрів і буде випущений до 31 березня 2024 року.
Відповідно до заяви, автомобілі будуть вироблятися Daihatsu, яка є дочірньою компанією Toyota з 2016 року.
Нова модель класифікуватиметься як транспортний засіб «kei», що є малопотужним і не оподатковується внутрішнім тарифом в Японії.
Транспортні засоби Micro kei дуже популярні серед підприємств і домогосподарств для доставки сільськогосподарської продукції, посилок та інших товарів у містах та сільській місцевості Японії, що частково пов’язано з їх відносно низькою ціною.
Як повідомляв Укрінформ, японський автовиробник Mitsubishi Motors Corp. планує перевести весь модельний ряд автомобілів на електродвигуни до середини наступного десятиліття.
Фото: blog.caranddriver.com