Південнокорейська компанія Samsung Electronics презентувала лінійку смарт-екранів Smart Monitors M80C, M70C та M50C.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі компанії.
«Ми піднімаємо планку для смарт-моніторів у всьому світі завдяки нашій новій лінійці, особливо вдосконаленій моделі M80С. На одному моніторі користувачі можуть насолоджуватися найкращими розвагами та іграми, продуктивністю, дизайном та індивідуальною зручністю та комфортом», — заявив виконавчий віцепрезидент Відділу візуальних дисплеїв при Samsung Electronics Хун Чунг.
Зазначається, що повна лінійка складається з дев’яти універсальних моніторів, які відповідають потребам і стилям широкого кола користувачів. Розумні монітори M80C, M70C та M50C доступні в різних кольорах і розмірах.
Моделі M80C і M70C доступні в 81,3-сантиметрових варіантах, тоді як модель M50C доступна в 81,3 і 68,6 -сантиметрових варіантах.
Крім цього, M80C, який має роздільну здатність UHD і яскравість 400 ніт, доступний у варіантах теплого білого, денно-блакитного, рожевого та весняно-зеленого кольорів.
Модель M70C із роздільною здатністю UHD і яскравістю 300 ніт поставляється в теплому білому кольорі, тоді як M50C із роздільною здатністю Full HD доступна в гладкому чорному або білому кольорах.
В усіх смарт-моніторах встановлені голосові асистенти, завдяки яким користувач може давати команди.
Як повідомляв Укрінформ, компанія LG представила новий високоякісний домашній проєктор CineBeam PU700R.