Китайська компанія Oppo представила новий бюджетний смартфон Oppo K11x.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 17-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю в FullHD+ та частотою оновлення екрана в 120Гц. Наразі компанія не оголошує, який саме дисплей встановлений у пристрої - рідкокристалічний чи активна матриця на органічних світлодіодах.

Усередині також є процесор Snapdragon 695 SoC та батарея ємністю 5000 мегаампер за годину.

Крім цього, Oppo K11x оснащений трьома камерами: основною на 108 МП, камерою для глибини на 2 МП і камерою для селфі на 16 МП.
Смартфон буде доступний у трьох конфігураціях пам’яті (внутрішньої /операційної): 8 Гб/128 Гб ($210), 8 Гб /256 Гб ($240), та 12 Гб /256 Гб ($270).
Продажі Oppo K11x розпочнуться вже 31 травня.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Oppo представила новий бюджетний смартфон Oppo A17.