Космічна компанія Virgin Orbit заявила у середу, що після аукціону, проведеного відповідно до Кодексу США про банкрутство, компанія продасть свої активи чотирьом переможцям торгів і припинить свою діяльність.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється у пресрелізі компанії.
«Спадщина Virgin Orbit у космічній галузі назавжди залишиться у пам’яті. Її новаторські технології, невпинне прагнення до досконалості та непохитне прагнення розширювати кордони повітряних запусків залишили незабутній слід у галузі», – йдеться у заяві компанії.
Транзакції підлягають схваленню судом і певним іншим звичайним умовам закриття. Слухання для отримання схвалення судом заплановано на 24 лютого 2023 року, незабаром після цього угоди будуть закриті.
Як повідомляв Укрінформ, 4 квітня цього року аерокосмічна компанія Virgin Orbit мільярдера Річарда Бренсона подала до суду заяву про банкрутство.
Зазначається, що компанія подала заяву про банкрутство до суду США округу Делавер згідно з главою 11 Кодексу США про банкрутство з метою продажу бізнесу, після того, як не змогла забезпечити довгострокове фінансування, необхідне для відновлення після невдалого запуску ракети в січні.
Ринкова вартість Virgin Orbit становила 65 млн дол. станом на 3 квітня. Два роки тому компанія оцінювалася у 3 млрд дол.