Білий дім дізнаватиметься у працівників, як їхні роботодавці використовують штучний інтелект (ШІ).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Білий дім проведе слухання з працівниками, щоб зрозуміти їхній досвід використання роботодавцями автоматизованих технологій спостереження, моніторингу та оцінки. У слуханнях візьмуть участь експерти, дослідники та політики.
Продуктивність ШІ є причиною занепокоєння через те, що така технологія може призвести до порушення приватності, викривлення рішень про працевлаштування, до шахрайства з використанням влади та дезінформаційних кампаній.
У рамках оцінки технології адміністрація також оголосить про нові кроки, включаючи оновлену дорожню карту федеральних інвестицій в дослідження ШІ, запит на участь громадськості в оцінці ризиків ШІ і новий звіт Міністерства освіти про те, як нова технологія впливає на процес навчання і дослідження.
Як повідомляв Укрінформ, Ізраїль прагне використати свої технологічні досягнення, щоб стати «наддержавою» у застосуванні штучного інтелекту, у т.ч. і у військових цілях.