Lenovo Group, найбільший виробник комп’ютерів у світі за обсягом виробництва, повідомив у середу про скорочення приблизно 5% від загальної кількості персоналу протягом січня-березня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NikkeiAsia.
Значні скорочення робочих місць упродовж останнього кварталу фінансового року, який завершився в березні, відбулися на тлі тривалого спаду в комп’ютерному бізнесі, коли китайська компанія зафіксувала 249 мільйонів доларів витрат на реструктуризацію.
Масштаб скорочення персоналу в Lenovo, оприлюднений під час пресконференції про річні прибутки, склав менш як 5%, сказав голова та виконавчий директор компанії Ян Юаньцін.
Однак перед його промовою виконавчий віцепрезидент і головний фінансовий директор Вонг Вай Мін повідомив, що ця цифра становить 8-9%.
Обидва представники компанії відмовилися називати точні цифри проведених скорочень.
«У проміжному звіті Lenovo, опублікованому в листопаді, говориться, що станом на кінець вересня кількість співробітників групи становила близько 82 000 осіб у всьому світі. Виходячи з цієї цифри, скорочення на 5% означатиме 4100 звільнень, тоді як скорочення на 8-9% означатиме від 6560 до 7380 звільнень», – йдеться у повідомленні.
Виконавчий директор компанії підкреслив, що це одноразовий захід, додавши, що реструктуризація в компанії вже проведена. Він зазначив, що реструктуризація скоротить річні витрати на 850 мільйонів доларів на основі поточних оцінок, з початку цього фінансового року.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Meta у середу здійснила останній із трьох етапів скорочення співробітників.