Уряд Австралії заявив, що планує регулювати штучний інтелект (ШІ), включаючи потенційну заборону глибоких фейків і реалістичного, але неправдивого контенту, через занепокоєння щодо можливого зловживання цією технологією.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Цей крок був зроблений після зустрічі топменеджерів у сфері штучного інтелекту на початку цього тижня, на якій вони порушили питання про "ризик вимирання від ШІ" і закликали політиків прирівняти його до ризиків, пов'язаних із пандеміями і ядерною війною.
"Очевидно, що в суспільстві існує занепокоєння щодо того, чи не випереджає технологія саму себе", - сказав міністр промисловості і науки Австралії Ед Гусіч.
Звіт Австралійської національної ради з науки і технологій, опублікований у четвер, показав, що штучний інтелект може спотворювати контент у парламентських консультаціях, створюючи потік матеріалів, що вводять в оману громадську думку.
"Уряди повинні відігравати чітку роль у визнанні ризику і ... встановленні обмежень", - сказав Гусіч.
Австралія була однією з перших країн, яка почала регулювати ШІ, представивши добровільну етичну систему у 2018 році.
Гусіч визнав, що в законах про авторське право, конфіденційність і захист прав споживачів залишаються прогалини, і сказав, що уряд хоче забезпечити відповідність своєї правової бази "поставленим цілям" з огляду на швидкий розвиток сектора ШІ.
Минулого місяця європейські законодавці наблизилися до прийняття закону про регулювання ШІ - потенційно першого у світі всеосяжного закону про ШІ, який може стати прецедентом для країн з розвиненою економікою.
За словами Гусіча, Австралія також розгляне можливість заборонити елементи ШІ з високим ступенем ризику.
Як повідомляв Укрінформ, Єврокомісар з питань внутрішньої торгівлі та послуг Тьєррі Брентон зустрінеться з гендиректором OpenAI Семом Альтманом в Сан-Франциско наступного місяця, щоб обговорити, як компанія впроваджуватиме провідні світові правила блоку в галузі штучного інтелекту (ШІ).