Члени екіпажу пілотованого китайського космічного корабля "Шеньчжоу-15" успішно повернулися на Землю в неділю після завершення шестимісячної місії на космічній станції.

Про це повідомляє Сіньхуа, повідомляє Укрінформ.
О 6:33 ранку неділі за пекінським часом капсула пілотованого космічного корабля "Шеньчжоу-15", на борту якої знаходилися космонавти Фей Цзюньлун, Ден Цинмін і Чжан Лу, приземлилася на посадочний майданчик "Дунфен", повідомили у Канцелярії програми пілотованої космонавтики (КППК) Китаю.


Співробітники наземних служб винесли космонавтів та посадили їх у крісла перед капсулою. Всі вони перебували у доброму фізичному стані, що засвідчило успішне завершення пілотованої місії "Шеньчжоу-15", заявили в КППК.

"Ми виконали всі поставлені завдання та почуваємося добре після повернення на Батьківщину", - зазначив командир екіпажу Фей Цзюньлун, який також брав участь у другому космічному польоті в історії Китаю з екіпажем "Шеньчжоу-6" у жовтні 2005 року.
Капсула пілотованого космічного корабля "Шеньчжоу-15" відокремилася від орбітальної капсули о 5:42 ранку відповідно до польотних розпоряджень.

Після її приземлення наземна пошукова група прибула на місце посадки, де медики, провівши попередній огляд, переконалися, що космонавти перебувають у нормальному стані.
Запуск китайського пілотованого космічного корабля "Шеньчжоу-15" було здійснено 29 листопада 2022 року. Екіпаж "Шеньчжоу-15", що є найбільш віковим у Китаї за середнім віком космонавтів, успішно здійснив чотири виходи у відкритий космос, що є новим рекордом для Китаю серед усіх його космічних місій, що пілотуються.
Члени екіпажу космічного корабля "Шеньчжоу-15" стали свідками завершення будівництва китайської космічної станції.
Як повідомлялося, приватний екіпаж астронавтів у складі двох американців і двох саудівців благополучно приземлився біля берегів Флориди, завершивши восьмиденну дослідницьку місію на борту Міжнародної космічної станції (МКС).
Фото: Сіньхуа