13 червня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "Захист і збереження вітчизняного сегмента інтернету".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Олена Кушнір - радниця заступника міністра цифрової трансформації, директорка ТОВ «ВЕБ ПРО»;
Андрій Пилипенко - радник з питань міжнародного права, адвокат;
Вікторія Опанасюк - регіональний директор Інтернет-провайдера «Вінер Телеком».

Теми до обговорення:

Підсумки зустрічі RIPE86 у Роттердамі.
Що відбувається з IP-ресурсами українських холдерів на окупованих територіях?
Вплив ком’юніті на захист і збереження вітчизняного сегмента Інтернету.
Санкції, політичний нейтралітет та прийом документів від суб’єктів господарювання з тимчасово окупованих територій.
Співпраця з RIPE NCC.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Захід транслюватиметься на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.