Національне управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) намітило нову дату для космічної місії до масивного астероїда, багатого на метали. Політ до астероїда Психея, розташованого на відстані 280 мільйонів миль, заплановано на 5 жовтня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NASA.
Спочатку запуск мав відбутися в серпні 2022 року, проте його відклали через проєктні та організаційні проблеми, які тепер, за інформацією з Лабораторії реактивного руху (JPL) NASA, було вирішено.
Астероїд 16 Психея, названий на честь грецької богині душі, був виявлений 1852 року італійським астрономом Аннібале де Гаспарісом. Він обертається навколо Сонця між орбітами Марса і Юпітера.
Вважається, що цей астероїд складається переважно із заліза, нікелю, золота та інших рідкісних металів, і його діаметр становить близько 225 км.
На думку астрономів, Психея може являти собою металеве ядро формованої планети, яка втратила свої кам'янисті зовнішні шари через сильні зіткнення під час раннього розвитку Сонячної системи.
Вважається, що вартість Психеї може досягати 10 000 квадрильйонів доларів, що перевищує сумарну економіку нашої планети.
Як повідомляв Укрінформ, Національне управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) повідомило, що поблизу Землі у четвер, 15 червня, пролетить астероїд 2020 DB5.