В Україні завершився перший етап проєкту «Армія дронів». За його результатами Центри підготовки операторів БПЛА навчили 10 тисяч військових керувати «крилами» за 10 місяців. У межах другого етапу – пройдуть професійну підготовку ще 10 тисяч пілотів БПЛА.

Про це повідомив віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров, передає кореспондент Укрінформу.
«У межах проєкту «Армія дронів» завершено навчання 10 тисяч операторів БПЛА. До нього доєднались 26 шкіл. Зараз стартує другий етап – плануємо навчити ще 10 тисяч військових. Також ми вводимо нові категорії. Раніше мова йшла лише про розвідувальні коптери, тепер це стосується FPV-дронів, а також БПЛА літакового типу. Цей етап плануємо закінчити швидше, аніж попередній, адже школи налагодили навчальний процес – за пів року», - зазначив очільник міністерства.






В Україні стартував другий етап проєкту «Армія дронів» / Фото: Тарасов Володимир, Укрінформ


























































За його словами, проєкт передбачає, що 7600 пілотів здобудуть навички керування звичайними розвідувальними коптерами (Mavic/Matrice/Autel), 2000 – FPV-дронами та 400 пілотів – літаками-бомберами (Лелеки, FlyEye). Кожен з військових зможе обрати одну з 26 приватних шкіл, з якими підписано меморандуми про співпрацю. Вони розташовані в різних куточках України – Києві, Запоріжжі, Черкасах, Харкові, Полтаві, Дніпрі, Одесі.
Під час навчання всі студенти проходять теоретичну частину, де вивчають технічні параметри безпілотників, обслуговування техніки, картографію, тактику польотів в умовах РЕБ, маскування, демаскувальні фактори ворога тощо. Та практичну частину з прольотами на полігонах і місіях, які максимально наближені до справжнього бою.
«Армія дронів» використовує кошти донорів, партнерів, міжнародних та приватних компаній. Але дуже важливо, щоб цей проєкт став частиною державної програми. В цей напрямок потрібно інвестувати державі, адже, по суті, зараз відбувається технологічна війна. Дрони відіграють неймовірно важливу роль та рятують сотні життів щодня», - додав Федоров.
Як повідомлялось, «Армія дронів» – проєкт, започаткований Генеральним штабом ЗСУ та Мінцифри. Це комплексна програма, в межах якої запланована системна закупівля дронів, їх ремонт, а також курси навчання відповідних фахівців. Проєкт стартував 1 липня. За понад 11 місяців діяльності "Армії дронів" за кошти United24 придбали 3864 комплекси дронів. Усього сума укладених контрактів становить понад 4,3 млрд гривень.