За понад 11 місяців існування проєкту «Армія дронів» за кошти United24 придбали 3 864 комплекси БПЛА. Сума укладених контрактів становить понад 4,3 млрд гривень.

Про це повідомив журналістам віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров, передає кореспондент Укрінформу.
«Армія дронів – важливий проєкт, який спрямований на те, аби забезпечити Сили безпеки й оборони сучасними, якісними безпілотниками у достатній кількості. Протягом 11 місяців за кошти ми United24 закупили 3 864 БПЛА на понад 4,3 млрд гривень», - зазначив міністр.
Федоров додав, що нині завершився перший етап проєкту «Армія дронів». За його результатами Центри підготовки операторів БПЛА навчили 10 тисяч військових керувати «крилами» за 10 місяців. В межах другого – пройдуть професійну підготовку ще 10 тисяч пілотів БПЛА.
Як повідомлялось, «Армія дронів» – проєкт, започаткований Генеральним штабом ЗСУ та Мінцифри. Це комплексна програма, в межах якої запланована системна закупівля дронів, їх ремонт, а також курси навчання відповідних фахівців. Програма стартувала 1 липня.