Велика Британія виділить 16 мільйонів фунтів стерлінгів (близько $20 млн) на допомогу Україні у зміцненні кіберзахисту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News із посиланням на заяву прем'єр-міністра Британії Ріші Сунака.
"Жахливі напади Росії на Україну не обмежуються варварським вторгненням на територію країни, а включають спроби атакувати кіберінфраструктуру, яка надає життєво важливі послуги - від банківських до енергетичних - українському населенню", - сказав Сунак.
Він підкреслив, що цей пакет фінансової допомоги має вирішальне значення для припинення російських кібератак, зміцнення кіберзахисту України і підвищення її здатності виявляти та знешкоджувати шкідливе програмне забезпечення.
Зазначається, що наступного тижня на конференції Сунак звернеться до підприємців та бізнесу із закликом збільшити інвестиції в Україну, щоб допомогти їй відновити економіку після російського вторгнення.
Згодом стало відомо, що пакет допомоги включатиме 16 мільйонів фунтів стерлінгів від Великої Британії та потенційний внесок у розмірі 9 мільйонів фунтів стерлінгів від міжнародних союзників.
Як повідомляв Укрінформ, Велика Британія направить додаткові 60 млн фунтів ($77 млн) до натівського фонду підтримки України.