Месенджер WhatsApp презентував у вівторок, 20 червня, дві нові функції, пов’язані з посиленням конфіденційності користувачів.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у блозі компанії.
«Сьогодні ми додаємо два оновлення: вимкнення звуку для дзвінків від невідомих контактів і перевірку конфіденційності, які вже зараз доступні користувачам», - заявили у компанії.
Вимкнення звуку для дзвінків від невідомих контактів створено для надання користувачам більшого рівня конфіденційності й керування вхідними дзвінками. Ця функція допомагає автоматично виявляти спам, шахрайство та дзвінки від невідомих людей задля підвищеного захисту.
«Ваш телефон не відтворюватиме звук цих дзвінків, але вони відображатимуться в списку дзвінків, якщо раптом виявиться, що це хтось важливий», - додали у компанії.
Зазначається, що функція перевірки конфіденційності створена, щоб гарантувати, що всі користувачі WhatsApp знають про варіанти захисту.
Ця функція надає покрокові інструкції щодо використання важливих налаштувань конфіденційності, щоб допомогти користувачам вибрати рівень захисту відповідно до власних потреб – усе в одному розташуванні.
Як повідомляв Укрінформ, у месенджері WhatsApp з`явилася опція редагування повідомлень протягом 15 хвилин після відправки.