Велика Британія в рамках нового пакету підтримки запропонує навчання для українських моряків-курсантів у віртуальній реальності (VR).

Про це повідомляється на сайті британського уряду, передає Укрінформ.
Уряд Великої Британії заявив, що навчання проводитиметься за допомогою технології VR, щоб дати можливість курсантам відпрацьовувати сценарії реального життя на морі.
Українці також отримають фінансову підтримку для участі в трирічній кадетській практиці на британських контейнеровозах та інших великих суднах.
"Підтримка, яку привітав міністр інфраструктури України на двосторонній зустрічі з міністром транспорту Британії Марком Харпером, допоможе захистити морський сектор України, який цінується в усьому світі та відіграє ключову роль для експорту зерна та ширшої української та світової економіки", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що новий пакет було підтверджено під час виступу Харпера на конференції з відновлення України.
"Наша підтримка України та її народу непохитна, і ми не дозволимо огидним діям Росії підірвати репутацію України в таких сферах, як мореплавство. Ділячись всесвітньо відомим досвідом Великої Британії в галузі авіації та мореплавства, ми непохитні у своїй відданості забезпеченню відновлення транспортної системи України після незаконного вторгнення Путіна", - сказав він.
Крім того, як зазначається на сайті, Міністерство транспорту також підтримуватиме відрядження українських авіадиспетчерів для навчання у Великій Британії.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Німеччини у середу, 21 червня, повідомив про передачу Україні чергової партії військової допомоги.