В Україні презентували проєкт "Крила помсти", мета якого – виготовлення 1000 автономних українських безпілотних бомбардувальників.

Презентація відбулася в Укрінформі.
Як зазначається на сайті проєкту, "Крила помсти" – це комплекс благодійних дій, спрямованих на забезпечення української армії силами та засобами, необхідними для ефективної реалізації заходів з оборони та деокупації території України.

Ціліями проєкту є виготовлення 1000 автономних безпілотних бомбардувальників Hunter Killer (ХаКі), які розроблені в Україні та виготовляються найкращими українськими підприємствами. Крім того, проєкт має на меті оснащення спеціальних підрозділів високоточною далекобійною зброєю ураження.
Вже запущено виробництво першої серії ударних бомбардувальників, кожен з яких буде названо на честь одного з міст-героїв України.

Як зазначають розробники, ​​кожен літак серії Hunter Killer – це виключно українська розробка та виключно українське виробництво. Поки що існує три його модифікації.
Камікадзе ХаКі АК-1000 – це автономний камікадзе, здатний знищувати стратегічні об’єкти ворога на відстані до 1000 км – для підрозділів Головного управління розвідки.
Бомбардувальник ХаКі КБ-50 – перші у світі ескадрильї безпілотних тактичних бомбардувальників поля бою, які виконують завдання у найгарячіших зонах, перебуваючи у повітрі до 6 годин безперервно, миттєво вражаючи будь-яку ворожу техніку та живу силу, згідно з вказівками оператора, який перебуває за 50 км від зони бомбардування – для підрозділів ЗСУ, ССО, ТРО.

Кожна бригада має отримати по 2-3 ескадрильї, які будуть чергувати у повітрі цілодобово і не залишать ворогу жодного шансу на виживання.
Бомбардувальник ХаКі АБ-500 – це автономний бомбардувальник, який вражає бази розміщення техніки та живої сили орків в радіусі 500 км – для Центру спеціальних операцій СБУ.
У місяць планують виробляти близько 100 одиниць. Перші літаки передадуть в наступному місяці.
Комплектація камікадзе буде коштувати близько 40 тис. дол., комплектація автономного бомбардувальника – 45 тис. дол. Сума, яка потрібна, – близько 20 млн дол.
"Більшість тієї суми буде надана бюджетом. Сюди підключаться Мінцифри, Міноборони. Всі чекають, поки ми завершимо етап випробувань", – підкреслив командир роти "Щит", ідейний натхненник проєкту "Крила помсти" Вадим Кодачігов.

З початку проєкту зібрали більше 150 тис. грн.
"Цей продукт має дуже високий експортний потенціал. Вже є багато європейських компаній, які пропонують українському виробнику почати експортували цей продукт, але поки не закінчиться війна, його експорту з України не буде", – зазначив Кодачігов.
За словами розробників, проєкт "Крила помсти" – це послання від усього українського народу російським військовим, що з цього моменту війна, яку вони розв'язали, прийде і до них, стане їхнім повсякденням зі звуками сирен та бомбосховищами.
"Наші ХаКі – це регулярна та цілодобова доставка найякіснішої української бавовни в будь-яку берлогу оркостану на відстань до 1000 кілометрів (поки що до 1000 – але ми над цим працюємо)!" – підкреслюють розробники проєкту.
Проєкт реалізується за підтримки силових структур, відомих торговельних мереж, медіахолдингів та зірок шоубізнесу.

"Наше завдання – привернути увагу до цього проєкту, щоб зробити все якомога швидше, і ми могли адекватно відповідати на ці загрози, які кожної ночі літають над Києвом", – зауважив народний артист України Олександр Пономарьов.
Як повідомляв укрінформ, за даними віцепрем’єр-міністра з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністра цифрової трансформації Михайла Федорова, понад 20 українських військових розробок, поданих до defense-tech кластера Brave1, мають потенціал посилити оборону України.