Японський автовиробник Toyota презентував новий автомобіль 2024 Toyota GR86 Trueno Edition Limited.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CarBuzz.
Загалом 860 одиниць будуть виготовлені й доступні для ринку США, а клієнти зможуть замовити його з механічною або автоматичною коробкою передач.

Усередині автомобіля встановлений 2,4-літровий чотирьохциліндровий двигун потужністю 228 кінських сил та крутним моментом 184Нм.

Користувачі зможуть обрати з двох кольорів зовнішньої сторони седана: біло-чорний або червоно-чорний.
Зазначається, що 2024 Toyota GR86 Trueno Edition Limited стане доступним в обмеженій кількості вже взимку. Рекомендована роздрібна ціна авто буде оголошена пізніше цього року.
Як повідомляв Укрінформ, Lexus, підрозділ із випуску розкішних автомобілів корпорації Toyota Motor, представив новий кросовер Lexus LBX.

Фото: CarBuzz