До використання месенджерів Telegram і TikTok необхідно підходити раціонально, знаючи, що потенційно вони можуть контролюватися спецслужбами РФ і Китаю.

Як передає Укрінформ, про це сказав Українському радіо начальник відділу протидії злочинам у сфері комп'ютерних систем Департаменту кіберполіції Національної поліції Євгеній Дороганов.
"Щодо Павла Дурова (творець месенджера Telegram – ред.), дійсно, ця особа є росіянином. Говорили, що у нього були якісь стосунки з Путіним або спецслужбами РФ. Зараз це на рівні десь чуток. Але я радив би користуватися все-таки іншими месенджерами. Їх, дякувати, є велика кількість, це Сігнал, це Воцап, це вже на крайній випадок Telegram. Але знову ж таки, треба враховувати те, що люди скоріш за все користуватимуться Telegram. Чому? Тому що майже всі новини зараз там. Треба просто раціонально підходити до використання такого месенджера, знаючи, що потенційно він може контролюватися спецслужбами РФ. Мається на увазі не перекидати якісь чутливі дані, видаляти таку інформацію", - зазначив він.
Дороганов додав, що сам TikTok не користується через громадянську позицію. "Я не хочу підтримувати цю мережу, бо вона, наприклад, блокує деякі хвилі розповсюдження інформації, яка стосується прав людини, а пропагандистські відео, які культивують сучасну політичну систему в Китаї, навпаки підживлює і поширює", - сказав він.
Начальник відділу протидії злочинам у сфері комп'ютерних систем акцентував на поширенні останнім часом фішингу (вид шахрайства, за допомогою якого злодії заволодівають або якимись конфіденційними даними людей, або грошима - ред.) під виглядом різних телеграм-ботів. За його словами, кілька тижнів тому Департамент кіберполіції проводив санкціоновані обшуки щодо організованої групи злочинців, які створили низку телеграм-каналів під виглядом ДТЕК. "Коли був блекаут, з'явилася велика кількість телеграм-каналів, в яких можна було перевірити своє підключення. Там нібито отримували якісь пріоритетні підключення тощо. І таких каналів було близько 40. За допомогою цих каналів зловмисники заволоділи 15 тис. акаунтів у Telegram. Це неймовірно, люди вважають, що через Telegram вони можуть попросити про позачергові якісь підключення. Це все - прогалини в кібергігієні", - наголосив Дороганов.
Як повідомляв Укрінформ, Департамент кіберполіції НПУ за п’ять місяців 2023 року отримав понад 15 тисяч звернень від громадян, постраждалих від фішингових атак.