Український ринок з виробництва безпілотників активно розвивається; наразі в країні понад 100 компаній виготовляють дрони.

Про це повідомив віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров в інтерв’ю для Радіо NV, передає Укрінформ.
«Порівняно з минулим роком виробництво безпілотників по деяких категоріях зросло в десятки разів, подекуди – в сотні. Вже 40 українських БпЛА пройшли процедуру введення в експлуатацію та отримують державні контракти. Загалом на ринку працюють понад 100 компаній, які виготовляють дрони для різних фондів, військових», - зазначив він.
Федоров наголосив, що нині на ринку відбувається технологічна революція, якій передувало скасування майже всіх блокерів: введено fast-track для БпЛА, скасовано ПДВ та ввізне мито на комплектуючі для дронів, усунуто зайву бюрократію, спрощено допуск для експлуатації.
«Фінансування збільшено, є позитивна динаміка. Але цього недостатньо, нам потрібно ще більше БпЛА. Ми зрозуміємо, що в нас достатньо безпілотників лише тоді, коли ми вийдемо на кордони 1991 року. Виробництво необхідно збільшувати та стимулювати», - додав міністр.
Як повідомлялось, за понад 11 місяців існування проєкту «Армія дронів» за кошти United24 придбали 3 864 комплекси БпЛА. Сума укладених контрактів становить понад 4,3 млрд грн. Центри підготовки операторів БпЛА навчили 10 тис. військових керувати «крилами».