Європейське космічне агентство (ESA) поділилося новими світлинами ракети Ariane 6 на стартовому майданчику перед випробуваннями двигунів, яке має відбутися цього місяця.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Space.com.
На новій фотографії, опублікованій 23 червня, зображена важка ракета Ariane 6 ESA на стартовому майданчику Європейського космодрому у Французькій Гвіані.
Ця ракета розробляється з початку 2010-х років та призначена замінити ракету-носій Ariane 5, забезпечуючи доступ до космосу з меншими фінансовими витратами.

Наразі прототип ракети Ariane 6 готують до серії вогневих випробувань двигунів з видаленням мобільної споруди, яка захищає ракету, поки вона стоїть на стартовому майданчику.
Прототип Ariane 6, зображений на останніх фотографіях ESA використовується виключно для перевірки процедур складання, електричних та паливних з’єднань та телеметрії.

Ракета Ariane 6 будується компанією ArianeGroup на замовлення ESA. Активна частина та верхні ступені ракети були відправлені до Французької Гвіани та зібрані горизонтально. Потім ракету перемістили на стартовий майданчик, де транспортний засіб було піднято вертикально, перед приєднанням твердопаливних прискорювачів та корисного вантажу. Зазначається, що це перший випадок, коли ракета Ariane була зібрана горизонтально, що, за словами офіційних осіб, скорочує час та вартість запуску.
Дебютний запуск ракети Ariane 6 спочатку був запланований на 2020 рік, але відтоді його декілька разів відкладали. Тепер запуск планується здійснити не раніше другого кварталу 2024 року.
Як повідомляв Укрінформ, у Франції в рамках розробки новітніх ракетних технологій пройшло перше випробування прототипу гіперзвукового глайдера VMAX.


Фото: ESA