У популярній соціальній мережі Твіттері у суботу після обіду стався глобальний збій, який також відчули українські користувачі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Downdetector.
Про збій почали повідомляти о 14.20 за київським часом.
Зазначається, що серед майже 3 500 надісланих скарг, найбільше проблем у соцмережі пов’язані зі збоєм роботи у додатку (57%), а також на сайті (37%) й стрічці (13%).
Перебої в роботі Твіттері, зокрема, відчули користувачі США Великої Британії та України.
Як повідомляв Укрінформ, 1 березня у роботі соціальної мережі Твіттер стався глобальний збій, який спостерігали і в Україні.