Компанія "Твіттер" відтепер вимагатиме від користувачів мати обліковий запис у соцмережі, щоб переглядати твіти.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Як зазначається, тим, хто намагатиметься переглянути контент на платформі "Твіттер", буде запропоновано створити обліковий запис або увійти в існуючий, щоб побачити дописи.
Власник компанії Ілон Маск назвав це «тимчасовим надзвичайним заходом».
За його словами, сотні організацій збирали дані в соцмережі, що негативно впливало на роботу користувачів.
Раніше Маск уже висловлював невдоволення тим, що фірми з розробки штучного інтелекту, такі як OpenAI, використовують дані компанії для навчання своїх великих мовних моделей.
«Ми обов'язково подамо в суд на тих, хто вкрав наші дані, і з нетерпінням чекаємо зустрічі з ними в суді, який відбудеться (за оптимістичними розрахунками) через 2-3 роки», - сказав Маск.
У травні адвокат Маска Алекс Спіро у листі на ім'я генерального директора компанії "Майкрософт" Сатьї Наделли закликав технологічного гіганта провести аудит використання контенту Твіттера, заявляючи про порушення угоди про використання даних соцмережі.
Твіттер також почав стягувати з користувачів плату за доступ до свого інтерфейсу прикладного програмування (API), який використовується сторонніми додатками та дослідниками.