Гелікоптер Ingenuity американського космічного агентства NASA відновив на Червоній планеті комунікацію з марсоходом Perseverance після двомісячної тиші.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL).
«52-й політ гелікоптера Ingenuity тепер записаний в офіційному бортовому журналі місії як успішний. Політ відбувся ще 26 квітня, але диспетчери місії в Лабораторії реактивного руху NASA в Південній Каліфорнії втратили зв'язок з гелікоптером, коли він заходив на посадку», - заявили в Лабораторії.
Команда що управляла Ingenuity очікувала відключення зв’язку через те, що між місцем посадки гелікоптера та марсоходом Perseverance знаходиться пагорб, який блокував зв’язок між ними.
«Контакт було відновлено 28 червня, коли Perseverance піднявся на пагорб і знову зміг побачити Ingenuity», - додали в JPL.
Зазначається, що мета 52-го авіарейсу, довжиною у 363 метри і тривалістю 139 секунд, полягала в тому, щоб змінити положення гелікоптера та зробити зображення поверхні Марса для наукової групи марсохода.
Очікується, що Ingenuity може знову піднятися в небо на Марсі протягом наступних кількох тижнів.
Як повідомляв Укрінформ, гелікоптер Ingenuity був доставлений на Червону планету разом з марсоходом Perseverance NASA 18 лютого 2022-го року, після майже 7 місяців польоту. Свій перший політ Ingenuity здійснив 19 квітня того ж року. Вертоліт вартістю 85 млн доларів США став першим літальним апаратом, запущеним на іншій планеті.
Фото: NASA