Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував спіральну галактику UGC 11860 у сузір’ї Пегаса.

Про це повідомила обсерваторія NASA, передає Укрінформ.
UGC 11860 розташована приблизно за 184 мільйонів світлових років від Землі у сузір’ї Пегаса. У цій галактиці нещодавно стався неймовірно потужний вибух наднової.
Його зафіксували в UGC 11860 у 2014 році за допомогою роботизованого телескопа Brutus, який досліджував тимчасові астрономічні явища (астрономічні об’єкти, які видно лише протягом короткого періоду часу).

Дві різні групи астрономів використовували камеру Wide Field Camera 3 від Hubble, щоб вивчити наслідки та виявити залишки величезного космічного вибуху.
На зображенні видно, що центр галактики сяє теплими кольорами та має два спіральні рукави навколо нього з яскравими точками утворення зірок.
Як повідомляв Укрінформ, телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував неправильну галактику ESO 174-1 у космосі.
Фото: NASA