Компанія Meta, яка є власником соціальної мережі "Фейсбук", запустить цього тижня новий додаток Threads, що, як очікується, має стати конкурентом Твіттеру.




Про це повідомляє BBC, передає Укрінформ.
Офіційний запуск Threads очікується 6 липня. Він буде доступний для попереднього замовлення в Apple App Store.
Meta описує Threads як «програму для текстових розмов».

Судячи з поширених в інтернеті знімків, Threads матиме інформаційну панель, подібну до тієї, що є у Твіттері.
За останні роки з’явилося кілька додатків, які мають дуже схожий дизайн, наприклад Truth Social і Mastodon Дональда Трампа.
Ще один подібний додаток, Bluesky, заявив про «рекордний» трафік після того, як Ілон Маск обмежив кількість переглядів у Твіттері на минулих вихідних.
Як повідомляв Укрінформ, власник Твіттеру Ілон Маск заявив, що у соцмережі тимчасово вводяться обмеження для користувачів щодо кількості постів, які можна переглянути за добу.
Фото: ВВС