Федеральне управління цивільної авіації США (FAA) дало стартапу з Каліфорнії Alef Aeronautics Inc дозвіл на розробку та випробування першого електричного транспортного засобу, який може і їздити по дорозі, і літати.

Про це повідомляє CNN, передає Укрінформ.
Регулятор заявив, що видав Alef Aeronautics сертифікат льотної придатності для обмеженого набору завдань – для досліджень, розробок та проведення виставок.
Компанія Alef Automotive заявила, що її Model A є першим летючим транспортним засобом, який може їздити дорогами загального користування та паркуватися як звичайний автомобіль. Він також має можливості вертикального зльоту та посадки.
Передбачається, що автомобіль вміщатиме одного-двох пасажирів і матиме запас ходу до 320 кілометрів по землі та 180 кілометрів у повітрі.
Компанія зазначає, що летючий автомобіль буде сертифікований як «низькошвидкісний транспортний засіб», що означає, що він не зможе рухатися швидше ніж 40 км/год. «Передбачається, що якщо водієві потрібна вища швидкість, він вдасться до польоту», - йдеться у пресрелізі.
У FAA заявили, що зараз багато розробників працюють над створенням транспортних засобів з вертикальним зльотом та посадкою (VTOL). Однак транспортний засіб компанії Alef Aeronautics відрізняється від інших здатністю функціонувати як на дорогах, так і в повітрі, при цьому схожий на звичайний автомобіль та може паркуватися на автомобільних парковках.
Утім, для пересування моделі дорогами США компанії ще потрібно отримати дозвіл від Національного управління безпекою руху на трасах.
Виробник розраховує почати продавати моделі до кінця 2025 року. Автомобіль коштуватиме 300 тисяч доларів.
Alef Aeronautics була заснована в 2015 році у каліфорнійському Пало-Альто Джимом Духовни, Костянтином Кислим, Павлом Маркіним та Олегом Петровим, які надихнулися фільмом «Назад у майбутнє».
Як повідомлялося, компанія Suzuki Motor Corp. і японський стартап SkyDrive Inc. розпочнуть спільне виробництво летючих автомобілів орієнтовно навесні 2024 року.
Фото: Alef Aeronautics Inc