Найпотужніша європейська ракета-носій Ariane 5 від французької компанії Arianespace здійснила свій останній запуск після 27-річної служби.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Space.com.
Зазначається, що у четвер, 6 липня, о 01.00 годині за київським часом 31,6-метрову ракету-носій Ariane 5 із двома супутниками на борту було запущено із європейського космодрому у Французькій Гвіані.
Приблизно через 30 хвилин польоту перший супутник під назвою Heinrich-Hertz був випущений на геостаціонарну орбіту. Приблизно ще через три хвилини другий корисний вантаж, відомий як Syracuse 4B, полетів слідом за ним.
«Ariane 5 ідеально завершила свою роботу. Тепер це дійсно легендарний пусковий пристрій», — заявив генеральний директор Arianespace Стефан Ізраель.

Ракета-носій Ariane 5 вперше була запущена в 1996 році, але не змогла вийти на орбіту під час свого дебюту, ініціювавши автоматичне самознищення в середині польоту.
Попри цю початкову невдачу ракета згодом все ж змогла стати однією з найнадійніших у світі.
За даними Європейського космічного агентства, зі 117 місій Ariane 5 і відправлення 239 корисних навантажень на орбіту, ракета-носій виконала 96% місій із успіхом.
Очікується, що наступник Ariane 5 - Ariane 6 - буде готовий до запусків не раніше кінця поточного року.
Як повідомляв Укрінформ, американська компанія SpaceX провела у вівторок, 27 червня, статичний вогневий тест двигунів перед другим запуском космічної ракетної системи Starship.