Китайська компанія Honor презентувала новий бюджетний планшет Honor Pad X9 для європейського ринку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.





Сам планшет має 29,2-сантиметровий рідкокристалічний IPS-дисплей з роздільною здатністю 2000 x 1200 пікселів. Частота оновлення екрана дорівнює 120 Гц.
У середині встановлений акумулятор на 7 250 мегаампер за годину.
Загалом Honor Pad X9 оснащено 6 динаміками – по два зліва, справа та знизу. Динаміки внизу призначені для перенесення звуку по кімнаті, щоб створити аудіо на 360° завдяки технології Honor Histen.
Якщо користувачі мають декілька пристроїв Honor, тоді Honor Connect обмінюватиметься сповіщеннями між ними та полегшить передачу файлів.
Планшет має металевий корпус із товщиною 6,9 мм і вагою 495 г.
Наразі Honor Pad X9 має лише одну конфігурацію – Wi-Fi, 4 ГБ оперативної пам’яті та 128 ГБ внутрішньої пам’яті.
Вартість одного екземпляра становить 250 євро.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Honor презентувала новий смартфон Honor Magic5 Ultimate.