Компанія Apple щойно випустила оновлення для сервісу пошуку музики Shazam з функцією розпізнавання пісень у TikTok, YouTube та Instagram.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє портал 9TO5Mac.
Відсьогодні пошуковий сервіс Shazam може ідентифікувати музику, яка відтворюється в інших програмах, зокрема TikTok, YouTube та Instagram.
«Просто відкрийте Shazam, торкніться синьої кнопки та поверніться до програми, якою ви користувалися», — йдеться у примітках до випуску оновлення програми.
Нова функція має бути корисною не лише для визначення того, яка пісня відтворюється в іншій програмі. Позначення пісні тегом може автоматично додати її до списку відтворення у додатку Shazam, а програма збереже журнал попередніх позначень.
З моменту придбання Shazam компанія Apple інтегрувала розпізнавання музики безпосередньо в Control Center на iOS для надзвичайно швидкого доступу до тегів пісень.
Окремий додаток Shazam все ще можна використовувати для перегляду історії тегів, керування списком відтворення Shazam і тепер для позначення пісень в інших програмах.
Додаток Shazam доступний безкоштовно в App Store.
Як повідомляв Укрінформ, у червні американська компанія Apple презентувала кілька нових пристроїв й оновлень до програмного забезпечення.