Компанія Meta, власник соціальної мережі Facebook, перекаже до ізраїльського Фонду представницьких позовів 4 млн шекелів (1 081 000 доларів США) у вигляді компенсації за незаконне використання особистих повідомлень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Vesty.co.il.
Таке рішення ухвалив окружний суд у Рішон ле-Ціоні, який затвердив умови досудової угоди між позивачами та компанією.
Відповідно до постанови суду, кошти мають бути спрямовані на проведення роз'яснювальних заходів щодо захисту конфіденційності користувачів, з особливою увагою до пенсіонерів та неповнолітніх, незаможних та осіб з обмеженими фізичними можливостями.
Представницький позов було подано у 2014 році.
У позовній заяві наголошувалося, що Facebook проводить моніторинг особистих повідомлень та незаконно використовує отриману інформацію, передаючи її третій стороні. Адвокати, які представляли інтереси Facebook, стверджували, що позивачі повідомили суду неправдиві відомості.
За їхніми словами, компанія ніколи не займалася відстеженням особистих повідомлень. У рамках досудової операції компанія не визнала провини.
Водночас до справи долучено заяву адміністрації Facebook про те, що «подібну практику (моніторинг повідомлень) повністю припинено в червні 2015 року». Таким чином, є непряме визнання у незаконній діяльності, що здійснювалася на час подання позову.
Як повідомляв Укрінформ, корпорація Microsoft сплатить 20 мільйонів доларів штрафу для врегулювання звинувачень Федеральної торгової комісії США (FTC) в незаконному зборі особистої інформації про дітей без згоди їхніх батьків.