У Китаї вранці здійснено успішний запуск у космос першої у світі ракети-носія, що використовує метан у якості пального.

Про це повідомляє CGTN, передає Укрінформ.
Ракета Чжуцюе-2 (Zhuque-2) приватної китайської компанії LandSpace стартувала о 9:00 ранку за пекінським часом (4:00 за Києвом) із нового стартового майданчика космодрому Цзюцюань на північному заході Китаю в пустелі Гобі й успішно досягла заданої точки на навколоземній орбіті.


🎉 Huge congratulations to LANDSPACE!
History made on July 12.
Zhuque-2 is now the world's first methane rocket to reach Earth's orbit. https://t.co/6NY8a6Ow0m pic.twitter.com/uQqD2IeB9o
— China 'N Asia Spaceflight 🚀🛰️🙏 (@CNSpaceflight) July 12, 2023

Чжуцюе-2 має двоступеневу конфігурацію. Її діаметр 3,35 метра, висота 49,5 метра, злітна маса 219 тонн і злітна тяга 268 тонн. Цей носій здатний вивести на навколоземну орбіту від 4-х до 6-ти тонн корисного вантажу.
Ракета використовує рідкий метан як паливо і рідкий кисень у якості окислювача. Метан давно розглядається як альтернатива гасу в якості палива в ракетних двигунах, оскільки його використання дозволяє здешевити запуски і краще підходить для технологій багаторазового використання двигунів.


🚀T-1 hour, Zhuque-2 Y2
World's first methane rocket to orbit?
✔️YES
or
❌NO
? https://t.co/jwOTOMTT78 pic.twitter.com/OqZkqTC0RK
— China 'N Asia Spaceflight 🚀🛰️🙏 (@CNSpaceflight) July 12, 2023

Розробки в цьому напрямку для своїх космічних ракет також проводять такі лідери галузі, як SpaceX і Blue Origin, проте саме китайцям вдалося вперше досягти успіху з запуском такого носія в космос.
Це другий випробувальний політ Чжуцюе-2 після невдалої спроби в грудні минулого року. Його завданням, за даними компанії-розробника, було перевірити роботу всіх систем ракети для переходу до другого етапу – будівництва космічних ракет-носіїв багаторазового використання.
Як повідомляв Укрінформ, у Китаї 9 липня з космодрому Цзюцюань, що на північному заході країни, запустили в космос новий експериментальний супутник. На навколоземну орбіту його доставила ракета-носій Long March-2C.