На порталі «Дія» планується запуск сервісу з надання нових видів соціальної допомоги.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства соціальної політики у Телеграмі, передає Укрінформ.
«Ми плануємо запуск сервісу в «Дія – Звернення» на чотири види допомог», - йдеться у повідомленні.
Зокрема, йдеться про допомогу при всиновленні дитини, допомогу на дітей із тяжкими перинатальними ураженнями нервової системи, тяжкими вродженими вадами розвитку, рідкісними орфанними захворюваннями, онкологічними, онкогематологічними захворюваннями, хворих на дитячий церебральний параліч, тяжкі психічні розлади, цукровий діабет I типу, гострі або хронічні захворювання нирок IV ступеня, на дитину, яка отримала тяжку травму, потребує трансплантації органа, потребує паліативної допомоги, яким не встановлено інвалідність.
Це також допомога особам з інвалідністю з дитинства та дітям з інвалідністю, а також виплати на дітей одиноким матерям.
Для тестування запрошуються громадяни, які мають право на отримання однієї з цих допомог, але ще не звертались до органів соціального захисту населення за її призначенням.
Як повідомлялося, понад 100 тисяч разів українці скористалися будівельними послугами через портал «Дія».
Фото: Мінцифри