Марсохід Perseverance знайшов докази наявності органічних сполук у кратері Джезеро. Виявлені речовини є основними компонентами для життя на Землі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Scinews.
Інструмент для сканування придатних для життя середовищ за допомогою комбінаційного розсіювання світла та люмінесценції органічних і хімічних речовин (SHERLOC) на борту марсохода NASA Perseverance виявив кілька видів ароматичних органічних молекул у формаціях Мааз і Сейтах кратера Джезеро на Марсі.
Це відкриття свідчить про те, що в минулому на Червоній планеті міг існувати складніший геохімічний цикл, ніж вважалося раніше.
Наявність і розподіл збережених органічних речовин на поверхні Марса може надати ключову інформацію про марсіанський вуглецевий цикл і потенціал планети для підтримки життя протягом всієї її історії.
Кілька типів органічних молекул були раніше виявлені в марсіанських метеоритах і в кратері Гейла на Марсі.
Оцінка різноманітності та можливості виявлення органічної речовини в інших місцях Червоної планети важлива для розуміння масштабів і різноманітності процесів на поверхні Марса та потенційної наявності джерел вуглецю.
«Існує кілька гіпотез походження органічної речовини на Марсі, заснованих на дослідженнях метеоритів і космічних місій», - повідомили доктор Сунанда Шарма та її колеги з Лабораторії реактивного руху NASA.
Вони включають утворення в результаті взаємодії води з гірськими породами або електрохімічного відновлення вуглекислого газу, чи осадження з екзогенних джерел, таких як міжпланетний пил і падіння метеоритів, хоча дослідники не відкидають і біотичне походження.
«Розуміння дрібномасштабних просторових зв'язків між мінералами, текстурами та органічними сполуками має вирішальне значення для пояснення потенційних покладів органічного вуглецю на Марсі. Прилад SHERLOC на борту марсохода Perseverance - це інструмент, який дозволяє робити це на поверхні Марса», - йдеться в повідомленні.
Сигнали органічних молекул були виявлені на всіх десяти об'єктах, які SHERLOC спостерігав на дні кратера Джезеро.
Різні показники в двох утвореннях всередині кратера свідчать про різноманітну мінеральну асоціацію і просторовий розподіл, які можуть бути унікальними для кожної формації. Різноманітність цих спостережень також може дати уявлення про різні шляхи походження органічної речовини: можливо, через осадження водою або через синтез з вулканічними матеріалами.
«Наші результати вказують на те, що на Марсі міг існувати більш складний органічний геохімічний цикл, ніж це було описано в попередніх натурних вимірюваннях, про що свідчать кілька окремих заборів органіки», - кажуть дослідники.
Таким чином, ключові будівельні блоки для життя могли бути присутніми протягом тривалого періоду часу (приблизно 2,3-2,6 мільярда років тому), разом з іншими ще не виявленими хімічними видами.
Як повідомляв Укрінформ, група астрономів за допомогою космічного телескопа TESS виявила дві екзопланети класу субнептун.
Фото: NASA