За чотири роки роботи Український фонд стартапів надав $8,2 млн фінансування для 352 команд інноваційних розробників.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду.
Згідно із оприлюдненими даними, починаючи з 11 липня 2019 року Український фонд стартапів надав у вигляді грантів $8,2 млн для інноваційних програм. Фінансування отримали 352 команди стартапів.
Зокрема, після 24 лютого 2022 року гранти отримали 33 українські стартапи і лише три призупинили свою діяльність.
Також Український фонд стартапів очолив рейтинг найбільш активних фондів із інвестиціями після повномасштабного вторгнення, уклавши за цей час рекордну кількість угод з українськими проєктами. Упродовж 2022 року випускники грантових програм Фонду залучили понад $10 млн інвестицій.
Як повідомлялося, Український фонд стартапів став партнером Європейської інноваційної ради в межах програми EIC Ecosystem Partnerships and Co-Investment Support. Програма має на меті розширити можливості з акселерації бізнесу шляхом розв'язання найбільших проблем для інноваторів: доступу до спеціалізованих галузевих послуг та залучення приватних інвесторів.