Американська мережа ресторанів Chipotle Mexican Grill разом із каліфорнійським стартапом Vebu Labs розробили робота, який допомагає чистити й різати авокадо для приготування гуакамоле.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNBC.
Сьогодні для приготування партії гуакамоле від Chipotle потрібно приблизно 50 хвилин. Проте робот Autocado може скоротити час підготовки вдвічі.
Щоб приготувати авокадо за допомогою Autocado, співробітники Chipotle завантажують робота повним ящиком стиглих фруктів. Autocado може одночасно витримувати вагу до 11 кг.
Потім пристрій розташовує авокадо вертикально, розрізає їх навпіл і видаляє серцевину та шкірку. У мисці внизу збираються вже почищені фрукти, які потім працівники можуть розім’яти вручну та змішати з рештою інгредієнтів для гуакамоле.
Chipotle все ще хоче, щоб співробітники брали особисту участь у виготовленні їх гуакамоле.
Зазначається, що співробітникам ресторану не потрібно стежити за Autocado, поки він готує авокадо. Робот може навіть використовувати верхню частину пристрою як додатковий простір для приготування інших інгредієнтів.

Згодом Vebu планує додати в Autocado можливості машинного навчання та датчики, які допоможуть оцінювати якість авокадо.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія ROBOTIS презентувала робота третього покоління GAEMI, який допомагає у готелях.