У Нідерландах через загрозу шпигунства чиновникам заборонили встановлювати на телефони додаток AliExpress, чат-застосунок Wechat, програму для редагування відео CapCut і користуватися російською соцмережею Вконтакте.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на NOS.
“TikTok вже був заборонений для чиновників центральної влади, але це не єдиний додаток, який їм заборонено мати на робочих телефонах. Також додаток інтернет-магазину AliExpress і чат-застосунок WeChat”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що загалом у чорному списку є десять програм. Крім чотирьох застосунків з Китаю, є також додатки з Росії, Ірану та Північної Кореї - країн, які, за даними розвідувальної служби Нідерландів (AIVD) причетні до шпигунства.
Також заблоковано додаток російської соціальної мережі ВКонтакте і програму для редагування відео CapCut.
У Нідерландах підозрюють, що застосунки можуть використовувати, щоб отримати, зокрема, доступ до особистих даних користувачів.
Як повідомляв Укрінформ, служба військової розвідки та безпеки Нідерландів (MIVD) констатує, що нідерландські компанії та університети є об'єктами шпигунства з боку Китаю через високі технології.
Китай створює спеціальні фальшиві шпигунські компанії, а також намагається обійти експортні обмеження, в тому числі шляхом створення підставних компаній, йдеться у звіті.
Розвідувальна служба Нідерландів (AIVD) у щорічному звіті за 2022 рік назвала Китай найбільшою загрозою економічній безпеці країни.
Фото: Mikolas Kokovlis