Багато користувачів з країн ЄС почали скаржитися на неможливість доступу до текстового сервісу Threads, зокрема й через VPN. Компанія Meta, що володіє новою соцмережею, повідомила, що блокує доступ до застосунку в ЄС.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє TechCrunch.
Минулого тижня компанія Meta запустила сервіс Threads, але через проблеми з конфіденційністю програми вона наразі недоступна в ЄС. У заяві компанії йдеться, що вона вжила додаткових заходів, аби заборонити користувачам доступ до нової соціальної мережі.
«Потоки наразі недоступні у більшості країн Європи, і ми вжили додаткових заходів, щоб запобігти доступу людей, які там знаходяться, наразі Європа продовжує залишатися неймовірно важливим ринком для Meta, і ми сподіваємося зробити Threads доступними тут у майбутньому», - йдеться у заяві, наданій TechCrunch.
Раніше користувачі з країн ЄС почали публікувати у мережі Twitter скріншоти, які свідчать про те, що вони не можуть отримати доступ до застосунку Threads навіть після використання VPN.
Як повідомляв Укрінформ, 6 липня компанія Meta запустила текстовий сервіс Threads, створений для обміну текстом, який, як очікується, має стати конкурентом Twitter.
Фото: Bloomberg