Дослідники з Іонічного університету (Греція) успішно створили 10 найсучасніших біобанків на основі штучного інтелекту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Ekathimerini.
Біобанки готові зробити значний внесок у різних сферах, включаючи поглиблення людського розуміння захворювань, відкриття нових і складних біомаркерів, застосування прецизійної медицини на користь пацієнтів і революційні підходи до терапії.
Зазначається, що біобанки охоплюють ряд основних категорій захворювань: неврологічні, психіатричні, інфекційні та онкологічні.
Вони також охоплюють широкий спектр цифрових даних великого обсягу, включаючи дані медичних зображень, дані молекулярної біології та клінічні дані.
Загалом ці біобанки накопичили значну кількість даних, включаючи понад 5 мільйонів точок даних, пов’язаних із експресією генів, понад 50 000 наборів даних зображень і результати понад 300 незалежних досліджень.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська лабораторія штучного інтелекту LG AI Research представила друге покоління своєї масштабної мультимодальної моделі штучного інтелекту (ШІ).
Фото: Shutterstock