Дослідники з Університету Каліфорнії у Сан-Дієго (США) створили робота, передні "кінцівки" якого схожі на ласти черепах.

Про це повідомляє The Robot Report, передає Укрінформ.
Робот може рухатися в піску на глибині до 13 см зі швидкістю приблизно 4 метри на годину, виявляти об’єкти або перешкоди, що розташовані над ним.
Робота можна застосовувати, наприклад, для перевірки силосів, вимірювання вмісту забруднень у ґрунті, копання морського дна, пошуку і порятунку людей.
Як повідомляв Укрінформ, американська мережа ресторанів Chipotle Mexican Grill разом із каліфорнійським стартапом Vebu Labs розробили робота, який допомагає чистити й різати авокадо для приготування гуакамоле.
Фото: UC San Diego