Китайська компанія DJI презентувала новий безпілотник DJI Air 3, який має дві камери з роздільною здатністю у 4K.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GizmoChina.
Попри те, що він трохи важчий (720 г) порівняно з Air 2S (595 г), він компенсує це багатьма функціями та вищою стійкістю до вітру.

Air 3 також може похвалитися збільшеним терміном служби батареї, забезпечуючи максимальний час польоту до 46 хвилин з акумулятором з ємністю 4 241 мегаампер за годину, що на 48% більше, ніж у попереднього покоління дронів.

Також DJI Air 3 пропонує чудові відео можливості в порівнянні зі своїм попередником, Air 2S.

Зазначається, що новий зарядний концентратор дозволяє накопичувати електроенергію, що дозволяє передавати залишкову потужність від кількох батарей до тієї з найбільшою ємністю.
DJI Air 3 поставляється в трьох конфігураціях: DJI Air 3 за ціною 1 099 доларів США, DJI Air 3 Fly More Combo за ціною 1 349 доларів США та DJI Air 3 Fly More Combo за ціною 1 549 доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія DJI презентувала новий компактний безпілотник, який отримав назву Avata.
Фото: DJI