Південнокорейська компанія Samsung Electronics у середу, 26 липня, презентувала низку нових гаджетів - нові гнучкі смартфони, планшети та смартгодинники.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізах компанії.
«Samsung Electronics намагається відкрити більше можливостей для людей і планети, і важливою для цієї подорожі є створення орієнтованого на людину мобільного досвіду з більшою кількістю перероблених матеріалів без компромісів. Нові Galaxy Z Flip5 і Z Fold5 являють собою ще один крок у цьому прагненні до розробки технологій, які долають бар’єри, одночасно прагнучи мінімізувати вплив на навколишнє середовище», - заявили у компанії.






Зазначається, що Samsung не тільки додала більше типів перероблених матеріалів у нові гнучкі смартфони, які використовуються в кожному пристрої, але й більш ніж подвоїла кількість компонентів пристроїв, які містять мінімум 10% переробленого пластику або скла, або в середньому 22% переробленого скла.

Також компанія представила серію нових планшетів.



«Samsung Electronics анонсує нову серію Galaxy Tab S9, портфоліо продуктів преміумкласу, яке переосмислює ландшафт планшетів і встановлює нові стандарти захоплюючого перегляду та творчої свободи у всіх трьох моделях, Galaxy Tab S9, S9+ та S9 Ultra», - заявили у компанії.

Крім цього, південнокорейська компанія презентувала пару нових розумних годинників.




«Samsung Electronics сьогодні анонсувала нові Galaxy Watch6 і Galaxy Watch6 Classic, розроблені, щоб допомогти користувачам будувати здорові звички щодня та протягом ночі. Серія Galaxy Watch6 містить пропозиції для здоров’я з тоншою рамкою, більший і яскравіший дисплей і більш інтерактивний користувальницький інтерфейс. Обидві моделі також надають користувачам доступ до більшого вибору універсальних циферблатів, а також до нових варіантів ремінців, які дають їм змогу досягати своїх цілей», - зазначили у компанії.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Samsung Electronics презентувала лінійку смартекранів Smart Monitors M80C, M70C та M50C.