Італійський гігант у сфері відновлювальної енергетики Enel Green Power і сицилійський стартап Reiwa розробили робота SandStorm, який автоматично очищає сонячні батареї без використання води чи газу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Electrek.
Пил і бруд можуть бути справжньою проблемою для сонячних панелей, оскільки це заважає їхній роботі, особливо в особливо запилених або пустельних районах.
Мийки високого тиску або трактори з гідравлічними щітками зазвичай використовуються для очищення сонячних панелей, але вони витрачають багато води.
Робот очищає сонячні панелі за допомогою спеціально розробленої та виготовленої системи щіток.
SandStorm може автономно рухатися вздовж рядів сонячних панелей, а потім заряджатися за допомогою сонячної енергії, коли повертається до своєї зарядної станції.
Зазначається, що пристрій може заряджатися протягом дня, а потім очищати панелі вночі, тому він не заважає виробленню енергії панелями впродовж дня.
Enel Green Power вже випробувала SandStorm у своєму дослідницькому центрі в Катанії (Сицилія), а також на 1-мегаватній (МВт) секції сонячної електростанції, яку вона експлуатує в Тотані (Іспанія).
Як повідомляв Укрінформ, ізраїльський стартап Verobotics розробив робота зі штучним інтелектом, який миє вікна хмарочосів.
Фото: electrek.co