Японська компанія Nissan представила новий автомобіль Nissan Skyline Nismo.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CarBuzz.
Спочатку Skyline Nismo продаватиметься в Японії в обмеженій кількості лише 1 000 одиниць, причому 100 з них будуть моделями Skyline Nismo Limited, які надійдуть пізніше.

Новий автомобіль обладнаний 3-літровим подвійним турбодвигуном VR30DDTT V6 потужністю 414 кінських сил та крутними моментом у 406 Нм.

У парі з ним працює 7-ступінчаста автоматична коробка передач. Максимальна швидкість Nissan Skyline Nismo не перевищує 280 км за годину.



Для клієнтів будуть доступні п’ять кольорів екстер’єру, включаючи сірий, білий перламутровий і темно-сірий.




Ціна одного екземпляра починається від $55 000.

Як повідомляв Укрінформ, Toyota представила першу гібридну версію культового позашляховика Land Cruiser, яка вийде у продаж в Північній Америці та інших ключових ринках компанії.
Фото: Nissan