Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував завдяки камері Advanced Camera for Surveys лінзоподібну галактику NGC 6684, що знаходиться у сузір’ї Павича.

Про це повідомила обсерваторія ESA, передає Укрінформ.
Сам космічний об’єкт розташований за 44 мільйони світлових років від Землі.
Зазначається, що в лінзоподібних галактик, таких як NGC 6684, є великий диск, але немає помітних спіральних «рукавів» галактик, як галактика Андромеди. У NGC 6684 також немає темних смуг пилу, що пронизують інші галактики.

Зображення: ESA/Hubble & NASA, R. Tully
Дані на цьому зображенні отримані під час програми спостереження за сусіднім Всесвітом.
До початку цієї програми Hubble спостерігав приблизно за 75% найближчих галактик.
Відкривачем NGC 6684 є британський астроном німецького походження Джон Гершель, який уперше спостерігав за об'єктом 8 червня 1836.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував спіральну галактику UGC 12295, що знаходиться у сузір’ї Риби.