У мобільному додатку служби електронної пошти Gmail від корпорації Google з’явилася функція нативного перекладача, яка допоможе користувачам читати та розуміти повідомлення будь-якою мовою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє блог компанії.

«Упродовж багатьох років наші користувачі зручно перекладали електронні листи в Gmail на понад 100 мов. Відсьогодні ми раді оголосити про інтеграцію рідного перекладу в програму Gmail для мобільних пристроїв, яка дозволить вам легко спілкуватися багатьма мовами», - йдеться у заяві компанії.
Спливаюче повідомлення про переклад з'явиться, якщо мова вмісту повідомлення відрізняється від мови відображення Gmail у налаштуваннях облікового запису користувача. Також можна обрати, щоб Gmail завжди перекладав або ніколи не перекладав певні мови.
Щоб перекласти повідомлення на мобільному пристрої, необхідно натиснути «Перекласти» у верхній частині електронного листа і обрати потрібну мову.
Також можна вимкнути це налаштування, прийнявши підказку «Не перекладати знову», яка з’являється, коли користувач закриває спливаюче вікно, або обрати це в меню налаштувань перекладу.
Якщо користувач відмовився від перекладу або система не виявила іншу мову, можна вручну перекласти повідомлення за допомогою меню з трьома крапками.