Американський розробник Microsoft припинить продовжувати ліцензії на програмне забезпечення російським компаніям після 30 вересня.

Як передає Укрінформ, про це йдеться в листі технічної підтримки компанії, який опублікувало профільне агентство TelecomDaily.
Microsoft більше не може приймати платежі на місцевий банківський рахунок як оплату за свої послуги в Росії. «У зв'язку з цим, надсилаючи вам повідомлення за 60 днів, корпорація Microsoft сповіщає вас про те, що після 30 вересня 2023 року (дата набрання чинності) ви більше не зможете продовжувати свої існуючі підписки», - йдеться в повідомленні.
Активні підписки діятимуть до кінця строку, що залишився. У майбутньому їх не можна буде продовжити
Компанія Microsoft зупинила продаж нових продуктів у Росії у 2022 році після введення російських військ на Україну. Проте газета «Коммерсант» писала, що російські представництва міжнародних компаній та юрособи, які не потрапили під санкції, раніше отримували пропозиції щодо продовження ліцензії на софт корпорації.
Як повідомлялося, після початку Росією повномасштабної війни проти України, з російського ринку вийшли сотні компаній і брендів.