Kia Corp., другий за обсягом продажів виробник автомобілів у Південній Кореї, у четвер представила на внутрішньому ринку оновлений Sorento, щоб розширити свою лінійку позашляховиків.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yonhap.
У компанії заявили, що оновлений Sorento поставлятиметься у трьох варіантах, а саме - з 2,5-літровим бензиновим двигуном з турбонаддувом, 2,2-літровим дизельним або 1,6-літровим гібридним бензиновим двигуном з турбонаддувом.
Бензинова модель у 2,5 л продаватиметься за 35-42 мільйони вон (26 000 - 31 000 доларів США), дизельна модель у 2,2 л — 37 - 44 мільйони вон (27 000 - 33 000 доларів США), а «гібрид» у 1,6 л — 42 - 45 млн вон (31 000 - 34 000 доларів США).

Цьогоріч Kia планує продати на внутрішньому ринку понад 70 000 одиниць позашляховиків Sorento, включаючи існуючу модель четвертого покоління.
Компанія ще не завершила плани запуску оновленого Sorento за кордоном.
Зазначається, що позашляховик середнього розміру оснащений підключеною автомобільною навігаційною кабіною, новою інформаційно-розважальною системою, розробленою Hyundai Motor Group, можливістю оновлення програмного забезпечення бездротовим способом, 10 подушками безпеки та іншими функціями, пов'язаними з безпекою.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Tesla представила у США дві дешевші версії свого седана Model S і позашляховика Model X, проте з меншим запасом ходу, таким чином, продовжуючи зосереджуватися на зниженні витрат заради збільшення продажів.
Фото: Yonhap