Соціальна мережа Ілона Маска 𝕏 (колишній Твіттер) спеціально уповільнювала швидкість завантаження під час переходу на інші сайти за посиланнями з постів на платформі.

Про це повідомляє The Washington Post, передає Укрінформ.
Як зазначається, журналісти WP провели розслідування, в ході якого зафіксували падіння швидкості завантаження сторінок при спробах перейти на сайти The New York Times, Facebook, Instagram, Bluesky, Substack і Times. Тобто сповільнення переходу журналісти помітили стосовно тих сайтів ЗМІ та соцмереж, з якими Маск конфліктував або конкурував 𝕏.
Відповідно до проведених тестів, користувачі, які натискали на посилання у постах у 𝕏, у певних випадках були змушені чекати близько п’яти секунд, перш ніж побачити сторінку.
Видання пише, що затримка була налаштована за допомогою сервісу скорочення посилань t.co, яка використовується для обробки всіх посилань, які розміщуються на 𝕏. Це дає можливість відстежувати активність і запроваджувати обмеження у швидкості переходу. Теоретично такі дії здатні вплинути на трафік і рекламні доходи компаній, на сайтах яких спостерігається триваліше завантаження.
Ані Маск, ані 𝕏 не прокоментували цю інформацію.
Компанії, які зіткнулися з такою проблемою, заявили в коментарі WP, що проводять відповідні перевірки. Зокрема, представник Times Чарлі Стадтландер заявив, що видання зробило власні спостереження щодо системних затримок і не отримало жодних пояснень від платформи щодо цього кроку.
«Хоча ми не знаємо обґрунтування застосування цієї затримки, ми були б стурбовані цілеспрямованим тиском на будь-яку новинну організацію з незрозумілих причин», – сказав він.
Водночас співзасновники онлайн-платформи Substack Кріс Бест, Хеміш Маккензі та Джайрадж Сеті підкреслили, що закликали 𝕏 скасувати рішення про затримку на посиланнях Substack.
Невдовзі після публікації WP ситуація змінилася, і швидкість переходу з платформи на сайти відновилася до нормальної. Хоча невідомо, чи стосується це всіх посилань, чи лише обраних.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці липня новий генеральний директор Twitter Лінда Яккаріно презентувала новий логотип компанії, на якому зображена велика літера 𝕏.
Маск пояснив нещодавню зміну логотипа компанії прагненням перетворити її на фінансовий центр.