Позаштатна ситуація сталася під час переходу автоматичної станції «Луна-25» на передпосадкову орбіту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Роскосмосу.
“Під час виконання операції, на борту автоматичної станції сталася позаштатна ситуація, яка не дозволила виконати маневр з заданими параметрами”, – йдеться у дописі.
Наразі фахівці проводять аналіз ситуації.
Як повідомлялося, автоматична станція "Луна-25" - перша в сучасній історії Росії місячна місія. Попередня станція "Луна-24" була запущена у 1976 році СРСР. "Луна-25" 19 серпня почала переходити на передпосадкову орбіту.
Фото ілюстративне