Власник X (колишній Твіттер) Ілон Маск заявив, що у соцмережі більше не буде функції, яка дозволяла блокувати інших користувачів.

Як передає Укрінформ, про це він повідомив в X.
«Блокування буде видалено як функція, за винятком у приватних повідомленнях», - відповів Маск на запитання користувача соцмережі.
Він додав, що блокувати інших «немає сенсу».
Натомість Маск запропонував користувачам X використовувати функцію «вимкнення звуку».
Variety зазначає, що кнопка «вимкнення звуку» в соціальній мережі просто видаляє дописи облікового запису з хронології користувачів, не скасовуючи підписки та не блокуючи цей обліковий запис, тоді як блокування облікового запису не дозволяє іншому обліковому запису переглядати ваші загальнодоступні дописи на X.
Якщо ви «вимкнете звук» облікового запису в X, у нього все ще залишиться можливість відповідати на ваші загальнодоступні публікації.
Як повідомляв Укрінформ, соціальна мережа Ілона Маска Х (колишній Твіттер) спеціально уповільнювала швидкість завантаження під час переходу на інші сайти за посиланнями з постів на платформі.
Фото: Getty Images