У соціальній мережі «Телеграм» ввечері 21 серпня спостерігається збій у роботі. Користувачі скаржаться на проблеми щодо користування мережею.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Downdetector.
Сервер Downdetector офіційно підтвердив наявність проблем з популярною платформою обміну повідомленнями «Телеграм». Сервер отримав майже 256 відгуків користувачів, що підкреслюють несправність цієї широко використовуваної соціальної мережі.

Серед проблем відзначається, зокрема, неможливість оновити чати. Також у багатьох користувачів не відправляються повідомлення.
Як повідомляв Укрінформ, попередній збій у роботі «Телеграм» був зафіксований 30 липня.