Виробник електрокарів Tesla витрачає близько 20 тис. дол. на рік за верифікацію всіх своїх акаунтів у соцмережі X (колишній Твіттер), яка також належить Ілону Маску.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Electrek.
Соціальна мережа X стягує 1 тис. американських доларів на місяць для верифікації основного облікового запису організації на платформі, а потім ще по 50 дол. на місяць для кожного іншого «афілійованого облікового запису».
За даними журналістів, Tesla має 13 облікових записів, пов’язаних з обліковим записом перевіреної організації Tesla.
Це означає, що Tesla платить 1650 дол. на місяць, або приблизно 20 тис. дол. на рік, – щоб мати всі верифіковані акаунти в X.
Зазначається, що Tesla створила кілька нових облікових записів, які вимагають додаткових 50 дол. на місяць для кожного аспекту свого бізнесу після того, як Маск придбав Твіттер і запустив цю нову платну функцію підписки для верифікації.
Так, Tesla запустила новий обліковий запис «Tesla North America» минулого місяця, новий обліковий запис «Tesla Europe» у січні, новий обліковий запис «Tesla AI» у травні, новий обліковий запис «Tesla Megapack» у січні та новий обліковий запис «Tesla Optimus» теж у січні.


Ця стратегія є унікальною для компанії в X, оскільки Tesla керує лише одним офіційним обліковим записом на інших платформах соціальних мереж, таких як Instagram і Youtube, якими Маск не володіє.
Як повідомляв Укрінформ, двоє колишніх співробітників Tesla стояли за витоком даних щодо особистої інформації понад 75 тис. осіб, включаючи персонал.
Фото: dpa