Американська компанія Apptronik презентувала робота-гуманоїда Apollo, призначеного для переміщення та перенесення вантажів у сферах логістики та на виробництві.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Engadget.
Висота робота становить 173 см, а вага - 72,5 кг. Загалом він може піднімати вантажі до 25 кг.

Для роботи Apollo використовуються змінні батареї, які працюють до чотирьох годин, що має забезпечити більшу гнучкість, ніж роботи, які потребують заряджання від стіни, перш ніж повернутися до роботи.
«Коротше кажучи, цей підхід, заснований на акумуляторах, означає більшу продуктивність для Apollo та більшу ефективність роботи для клієнтів», — заявили в Apptronik.
У компанії зазначили, що робот має цифрові панелі на обличчі та грудях, щоб зробити «доброзичливе людське обличчя», щоб працівники відчували себе комфортно, працюючи поруч з ним.
Apptronik публічно ще не оголосила ціну за одного робота.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Unitree Robotics розробила робота-гуманоїда, який отримав назву H1.
Фото: Apptronik