Індія стала четвертою країною, яка змогла успішно здійснили посадку місії Chandrayaan-3 на Місяць.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Індійська організація космічних досліджень і розробок (ISRO) в X (колишній Tвіттер).
«Chandrayaan-3 здійснила успішну м'яку посадку на Місяць!», - заявили в ISRO.
Посадка була визнана успішною о 15.34 годині за київським часом у середу, 23 серпня.
Space.com зазначає, що Індія стала лише четвертою країною після Радянського Союзу, США та Китаю, яка здійснила м’яку посадку місії на Місяць.

Відео: ISRO
Як повідомляв Укрінформ, 14 липня Організація космічних досліджень і розробок Індії (ISRO) запустила місію Chandrayaan 3 на Місяць.
Місія приземлилася біля південного полюса Місяця і, вивчатиме своє оточення протягом приблизно одного місячного дня (приблизно 14 земних днів).