Японський стартап Wota розробляє систему переробки побутових стічних вод.

Про це повідомляє NHK, передає Укрінформ.
Більшість водопровідних труб у країні були прокладені у середині 1950-х – на початку 1970-х років. Їхній ремонт чи заміна коштують дорого, а доходи домогосподарств падають з огляду на скорочення чисельності населення.

Нова система збирає побутові стічні води, дезінфікує їх, проводить через інші процеси очищення, а потім направляє для повторного використання.
Компанія розпочала випробування у травні на віддалених островах, що входять до складу Токіо, та у серпні у гірському районі західної префектури Ехіме.
Компанія сподівається широко впровадити систему до 2030 року, особливо у регіонах з обмеженим бюджетом.
Як повідомляв Укрінформ, група японських компаній займається розробкою перших у світі пластикових пляшок для напоїв, які виготовляються з матеріалів на нафтовій основі.