Космічний телескоп Hubble сфотографував спіральну галактику IC 1776, розташовану в сузір’ї Риби.

Про це повідомила обсерваторія ESA, передає Укрінформ.
Сам космічний об’єкт знаходиться на відстані в понад 150 мільйонів світлових років від нашої планети.

Зазначається, що IC 1776 нещодавно стала місцем катастрофічного вибуху наднової (потужний вибух зірки), яка була виявлена в 2015 році за допомогою роботизованого телескопа Lick Observatory Supernova Search, який досліджує нічне небо в пошуках тимчасових явищ, таких як наднові.
Мережа автоматичних телескопів-роботів розкидана по всьому світу, якими керують астрономи-професіонали та аматори, і без втручання людини виявляють короткочасні астрономічні явища, такі як блукаючі астероїди, гравітаційне мікролінзування або наднові.
Hubble досліджував наслідки вибуху наднової SN 2015ap під час двох різних програм спостережень. Обидві спрямовані на те, щоб дослідити уламки, залишені вибухами наднових, щоб краще зрозуміти ці енергетичні події.
Різноманітні телескопи автоматично стежать за виявленням наднових, щоб отримати ранні вимірювання яскравості та спектру цих подій.
Доповнення цих вимірювань пізнішими спостереженнями, які виявляють тривалу енергію наднових, може пролити світло на системи, які в першу чергу спричинили ці космічні катаклізми.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп Hubble сфотографував «космічний мазер» OH 339.88-1.26, розташований у сузір’ї Жертівника.