Гвинтокрил Ingenuity від NASA під час своєї місії на Червоній планеті перебував вже понад 100 хвилин у повітрі.

Про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
«Ingenuity пролетів на Марсі понад 100 хвилин», - заявили в JPL.
Зазначається, що на минулих вихідний гелікоптер здійснив свій вже 57-й політ на Червоній планеті. Він здолав 217 метрів на північ від свого останнього місця приземлення за 129 секунд.
Як повідомляв Укрінформ, гелікоптер Ingenuity був доставлений на Червону планету разом з марсоходом Perseverance NASA 18 лютого 2022 року, після майже 7 місяців польоту. Свій перший політ Ingenuity здійснив 19 квітня. Вертоліт вартістю 85 млн дол. США став першим літальним апаратом, запущеним на іншій планеті.