Уперше астронавти NASA надрукували в космосі меніск колінного суглоба на 3D-принтері.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Space.com.
Друк меніску колінного суглоба на Міжнародній космічній станції (МКС) відбувся завдяки 3D-принтеру флоридської компанії Redwire Corp.


Ці значні зусилля дозволять покращити лікування проблем із колінними суглобами, які є поширеними серед військовослужбовців і людей похилого віку.
«Це новаторська віха зі значними наслідками для здоров’я людини», — сказав виконавчий віцепрезидент Redwire Джон Веллінгер.
Меніск вже проаналізували на Землі, після повернення з астронавтів Crew-6 на Землю 4 вересня.

Зазначається, що Redwire нині має 10 дослідницьких центрів, що працюють на МКС, і незабаром будуть нові дослідження.
У листопаді Redwire надішле кілька фармацевтичних вантажів в ході місії CRS-29 від SpaceX. Серед них – експеримент із біодруку серцевої тканини.
Як повідомляв Укрінформ, американське космічне агентство NASA разом із компанією Redwire та Військово-медичним університетом (штат Меріленд) відправить на Міжнародну космічну станцію 3D-біопринтер, аби надрукувати меніск колінного суглоба.