Американський гігант у сфері електронних технологій і програмного забезпечення компанія Apple у вівторок представив нову лінійку продукції власного виробництва.

Трансляція йшла на офіційному сайті компанії, а також на її YouTube-каналі, передає Укрінформ.
Виробник презентував, зокрема, нову лінійку смартфонів iPhone 15, смарт-годинники Apple Watch, а також інші пристрої та програмне забезпечення.

Зазвичай «яблучний» гігант проводить кілька подій на рік для презентації новинок. Зокрема, в червні цього року компанія представила окуляри доповненої реальності Vision PRO AR.