Поблизу Землі у суботу, 16 вересня, пролетить астероїд, довжина якого становить 94 м.

Про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
За даними NASA, відстань від астероїда 2016 LY48 до Землі становитиме 1,93 мільйона кілометрів, швидкість руху 38 268 км/год.
Якщо астероїд наближається до Землі на відстань ближче ніж 7,4 млн км, а його розмір перевищує 150 м, у NASA вважають його «потенційно небезпечним об’єктом».
Як повідомляв Укрінформ, поблизу Землі 23 серпня пролетів астероїд 6037 (1988 EG).