Влада Китаю успішно запустила новий супутник дистанційного зондування Землі Yaogan-39 із космодрому у провінції Сичуань.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Xinhua.

Ракета-носій Long March-2D із супутником Yaogan-39 на борту стартувала з космодрому у неділю, 17 вересня, о 12.13 годині за пекінським часом.

Цей запуск став вже 488-ю місією серії ракет Long March.

Супутник дистанційного зондування Землі Yaogan-39 успішно вийшов на заплановану орбіту.

Як повідомляв Укрінформ, 10 вересня Китай здійснив успішний запуск модифікованої ракети-носія Long March-6 із новим супутником дистанційного зондування Землі.
Фото: Zhang Yingjian/Xinhua