Новий канадський стартап Acrylic Robotics винайшов робота, який використовує штучний інтелект (ШІ) для масштабного відтворення робіт справжніх художників.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CTV News.
Засновниця і генеральний директор Acrylic Robotics Хлоя Райан розповіла, що заснувала цю компанію з «усвідомлення».
«Це було усвідомлення того, що будь-який інший вид мистецтва здебільшого має певний спосіб відтворити його в масштабі», — сказала Райан, яка має досвід незалежного художника та вивчала машинобудування в Університеті Макгілла (Канада).
За її словами, письменники більше не переписують рукописи від руки.
«Кожен може отримати доступ до їхньої літератури», - додала вона.
Але це не стосується художників, оскільки повна величина задуму художника обмежена оригінальними копіями.
За її словами, роботи від Acrylic Robotics можуть відтворити оригінальну картину за допомогою насадок для пензля.
«Замість того, щоб створювати лише один оригінальний твір мистецтва та продавати його за 5 000 доларів або більше, ми могли б запропонувати колекцію обмеженого тиражу за нижчою ціною для більшої аудиторії. Художники все ще можуть отримувати такий же дохід», — додала вона.
Зазначається, що при ближчому розгляді картин, які відтворюють роботи, все ж таки можна побачити майже непомітні розбіжності з оригіналом.
Як повідомляв Укрінформ, тайванська компанія Chander Electronics офіційно запустила мобільного зарядного робота «E-HERO» для заряджання електромобілів і подачі аварійного живлення.
Фото: acrylicrobotics.ca