Фінська телекомунікаційна компанія Nokia у вівторок оголосила про запуск платформи Network As Code. Платформа пропонує розробникам спрощені мережеві функції у вигляді програмного коду, який легко інтегрується у програми.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє dpa.
Мета платформи полягає у прискоренні мережевого програмування та процесу монетизації.
За словами фінської компанії, мережі ери 5G переважно базуються на програмному забезпеченні, що значно відрізняється від проєктування мереж, що використовували багато років тому.
У Nokia зазначили, що сьогодні мережеві можливості поділяються на дві основні групи: можливості 5G та розширені можливості, які включають статус абонента та пристрою, а також виставлення рахунків, які не потребують мереж 5G, щоб зробити їх доступними.
У компанії повідомили, що платформа буде комерційно доступною із грудня цього року.
Як повідомляв Укрінформ, американський розробник Microsoft припинить продовжувати ліцензії на програмне забезпечення російським компаніям після 30 вересня.