Офіційний вебсайт королівської родини Великої Британії зазнав кібератаки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
Атака на відмову в обслуговуванні, або DDoS, полягає в тому, що надмірний трафік спрямовується на вебсайт, перевантажуючи його сервер і порушуючи його функціонування.
Хоча королівський вебсайт був онлайн у неділю в обідній час, він запускав додаткові перевірки безпеки для користувачів, перш ніж дозволити їм увійти на сайті.
Раніше в неділю сайт Royal.uk показав повідомлення про помилку і не давав людям доступ до вебсайту.
За словами джерел, нині невідомо, хто відповідальний за цю атаку, додавши, що це не був злам, і що також не було отримано доступ до систем або вмісту вебсайту.
Відповідальність за атаку взяла на себе російська хакерська група Killnet, опублікувавши про це у своєму Телеграмі, але не було підтверджено, що саме вони за нею стоять.
Як повідомляв Укрінформ, Агентство транспорту та зв'язку Фінляндії Traficom зазнало DoS-атаки, за якою стоять російські хакери.