Федеральна комісія зв'язку США (FCC) оштрафувала компанію Dish Network на 150 000 доларів за те, що вона не перемістила старий супутник на достатню відстань від інших, працюючих супутників.

Про це повідомляє ВВС, передає Укрінформ.
Супутник Dish EchoStar-7, запущений у 2002 році, перебував на геостаціонарній орбіті, що починається на висоті 36 000 км над Землею. Dish мала перемістити супутник, в якому закінчилось паливо, майже на 300 км далі від Землі, але перемістила його лише на 122 км.
У FCC заявили, що тепер супутник Dish становить потенційну небезпеку для інших супутників, що обертаються навколо Землі на його нинішній висоті.
Компанія Dish визнала свою відповідальність і погодилася на «план відповідності» з FCC.
Штраф у розмірі $150 000 становить мізерну частку від загального доходу Dish, який у 2022 році становив $16,7 млрд. Однак, за словами доктора Меган Арго, старшого викладача астрофізики в Університеті Центрального Ланкаширу, штраф все одно може мати вплив на інших супутникових операторів.
«Чим більше апаратів на орбіті, тим більший ризик зіткнень, що спричиняють утворення високошвидкісних уламків. Це може продовжуватися і потенційно призвести до зіткнення з іншими супутниками, що спричинить ще більше уламків і може викликати каскадну реакцію», - заявила Арго.
Космічне сміття - це елементи техніки, які знаходяться на орбіті навколо Землі, але більше не використовуються і можуть зіткнутися з іншими супутниками.
За оцінками, з моменту запуску першого супутника в 1957 році в космос було запущено понад 10 000 супутників, більше половини з них зараз не використовуються.
За даними NASA, в космосі налічується понад 25 000 уламків космічного сміття довжиною більше 10 см.
«Навіть шматочок фарби... що летить у неправильному напрямку на орбітальній швидкості 17 500 миль на годину [може] влучити в астронавта, який виходить у відкритий космос. Це може бути фатальним», - сказав керівник NASA Білл Нельсон.
Як повідомляв Укрінформ, Канада має намір запустити на орбіту власний супутник, який відстежуватиме небезпечне космічне сміття.
Фото ілюстративне: SCIENCE PHOTO LIBRARY