Американська компанія SpaceX у п'ятницю, 13 жовтня, запустила на орбіту ще 22 інтернет-супутники Starlink.

Про це повідомляється на сайті компанії, передає Укрінформ.
Запуск ракети-носія Falcon 9 з супутниками Starlink відбувся з 40-го стартового комплексу на базі американських Космічних сил, що на мисі Канаверал у штаті Флорида.
Це вже 14-й політ ракети-носія першого ступеня, що підтримує цю місію.
Як повідомляв Укрінформ, 25 вересня SpaceX запустила на орбіту 21 інтернет-супутник Starlink.
Фото: SpaceX