Американський авторегулятор у вівторок заявив, що Tesla відкличе 54 676 автомобілів Model X, вироблених в період 2021-2023 років, оскільки контролер в автомобілі не може виявити низький рівень гальмівної рідини і не висвітить попереджувальну лампочку.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Компанія Tesla випустила безкоштовне оновлення програмного забезпечення (OTA) для усунення цієї проблеми, повідомляє Національна адміністрація безпеки дорожнього руху США (NHSTA).
Станом на 10 жовтня виробник електромобілів поки не має інформації про будь-які аварії, травми або смерті, які можуть бути пов'язані з контролером автомобіля, додав регулятор.
У серпні NHTSA розпочала розслідування щодо 280 000 нових автомобілів Tesla Model 3 і Model Y через повідомлення про втрату кермового контролю і гідропідсилювача керма.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Ілона Маска Tesla відкликає майже 16 тисяч автомобілів Model S I Model X 2021-2023 років випуску через проблеми з пасками безпеки.