Популярність Yandex зростає через антимонопольне розпорядженням ЄС, яке змусило Google запропонувати користувачам на вибір конкуруючі додатки для пошуку в Інтернеті, що працюють під управлінням операційної системи Android.

Про це повідомляє Bloomberg, передає Укрінформ.
Yandex з'являється на "екрані вибору", що дозволяє користувачам смартфонів Android у 23 європейських країнах вибрати бажану пошукову систему. Нещодавно він увійшов до п'ятірки найпопулярніших пошукових систем Android у Німеччині, Італії, Чехії та Данії, згідно з інформацією на сайті Android.
"Справжнє занепокоєння викликає те, що Yandex - пошукова система з явними зв'язками з Кремлем, все ще може працювати на нашому ринку ЄС", - сказала член Європейського парламенту Стефані Йон-Куртен.
У вересневому оновленому списку санкцій ЄС звинувачує компанію в тому, що вона "несе відповідальність за просування державних ЗМІ та наративів у своїх пошукових результатах, а також за зниження рейтингу і видалення контенту, критично налаштованого до Кремля, наприклад, контенту, пов'язаного з російською агресивною війною проти України".
Екран вибору в Android був розроблений Google у 2019 році, відтоді як регулятори ЄС оштрафували компанію на 4,34 мільярда євро і наказали їй припинити витісняти конкурентів з ринку мобільного пошуку. Екран дозволяє користувачам мобільних пристроїв Android вибирати з 5 найпопулярніших загальних пошукових сервісів, що відповідають вимогам, у їхній країні. Google оскаржує це рішення в судах ЄС.
Незважаючи на зростання популярності екрана вибору в Android, частка мобільного пошуку Yandex в Європі залишається на рівні близько 2,8%, згідно з даними StatCounter.
Yandex опинилася під сильним тиском в Росії після повномасштабного вторгнення у 2022 році. Засновник компанії Аркадій Волож потрапив під санкції ЄС у червні минулого року, коли ЄС послався на підтримку Yandex російської пропаганди та кремлівських наративів про війну.
Компанія Yandex зареєстрована в Нідерландах і торгувалася на біржі Nasdaq, поки її акції не були заморожені після вторгнення. Реєстрація за кордоном була поширеною стратегією для російських компаній, які шукали іноземних інвесторів ще до повномасштабної війни проти України.
Спроби Yandex залишитися вільними від державного впливу стали неспроможними на тлі репресій Кремля проти онлайн-інформації після вторгнення. Путін підписав закон, згідно з яким за поширення "фейкових новин" про військових, які влада вважає "фейковими", передбачено покарання до 15 років позбавлення волі.
Як повідомляв Укрінформ, міністерство цифрового розвитку Казахстану заявило, що робота сайту «Яндекс» в країні призупинена на тлі інформації про передачу даних користувачів ФСБ РФ.