Антимонопольне відомство Японії розпочало розслідування з приводу зловживання компанією Google своїм становищем на ринку, блокуючи сервіси конкурентів.

Про це повідомляє Bloomberg, передає Укрінформ.
Комісія з питань справедливої торгівлі Японії розпочала розслідування на підставі звинувачень у потенційних порушеннях антимонопольного законодавства, повідомив представник відомства. Він додав, що Комісія планує отримати інформацію та думки з цього приводу від громадськості. Агентство вивчить, чи правомірно Google просив виробників смартфонів надавати пріоритет своїм пошуковим сервісам на їхніх пристроях.
За словами одного з чиновників, розслідування може розширитися і охопити виробників телефонів на платформі Android, які будуть визнані причетними до антимонопольної діяльності.
Перевірка в Японії відбувається після антимонопольної справи, яку США порушили проти Google. Федеральні регулятори звинувачують найбільший пошуковик у зловживанні своїм домінуванням для блокування стартапів і великих конкурентів, таких як Microsoft Corp., що є ключовим аргументом у найбільшій антимонопольній справі у сфері технологій з 1990-х років.
Компанія Google заявила, що співпрацює з урядами, в тому числі і в Японії, для підтримки екосистеми мобільного програмного забезпечення Android і продовжуватиме це робити і надалі.
"Відкритість і гнучкість системи гарантують, що користувачі завжди матимуть можливість налаштувати свої пристрої відповідно до своїх потреб, включаючи спосіб перегляду і пошуку в Інтернеті або завантаження додатків", - йдеться в заяві компанії, опублікованій у понеділок.
Як повідомляв Укрінформ, 12 вересня у федеральному суді Вашингтона розпочався суд із Google у справі щодо незаконних дій компанії з метою стати пошуковою системою у світі, що домінує.