Ілон Маск планує перетворити соціальну мережу X (колишній Twitter) на фінансовий центр, який буде "керувати всім, що пов'язано з грошима у вашому житті".

Про це повідомляє The Verge, передає Укрінформ.
Зазначається, що Маск сказав про це співробітникам X під час загальної телефонної розмови, зазначивши, що люди будуть здивовані тим, "наскільки це потужно".
"Коли я говорю про платежі, я насправді маю на увазі все фінансове життя людини. Це буде на нашій платформі. Гроші, цінні папери або що завгодно. Я буду здивований, якщо ми не запустимо це до кінця наступного року ", - сказав він, зазначивши, що користувачам для користування не буде потрібен банківський рахунок.
Генеральний директор X Лінда Яккаріно сказала, що ці функції стануть доступними до кінця 2024 року.
Наразі компанія працює над отриманням ліцензій на грошові перекази по всій території США, щоб мати змогу пропонувати фінансові послуги. Маск повідомив, що сподівається отримати інші необхідні X ліцензії протягом "наступних кількох місяців".
Маск і раніше обговорював свої плани перетворити X на фінансовий хаб. Він навіть перейменував Twitter на честь X.com, який згодом став частиною PayPal. Раніше Маск заявляв, що платформа Х/Twitter пропонуватиме високоприбуткові рахунки на грошовому ринку, дебетові картки, чеки та послуги кредитування, щоб дозволити користувачам "відправляти гроші в будь-яку точку світу миттєво і в режимі реального часу".
"Дорожня карта продукту X/PayPal була написана мною і Девідом Саксом фактично в липні 2000 року. І з якихось причин PayPal не тільки не реалізував список, але й фактично відкотив купу ключових функцій. Тож PayPal насправді є менш досконалим продуктом, ніж те, що ми придумали в липні 2000 року", - зазначив Маск.
Перетворення X на хаб для фінансових послуг пов'язане з метою Маска перетворити платформу на "додаток для всього", подібний до таких додатків, як WeChat у Китаї, що пропонують доступ до покупок, транспорту тощо.
Як повідомляв Укрінформ, у соціальній мережі X (колишній Твіттер) з’явилася функція аудіо- та відеодзвінків, однак наразі послуга доступна лише для деяких користувачів.
Фото: Britta Pedersen-Pool/Getty Images