Японська компанія Toyota Motor Corp опублікувала рекордні показники щодо виробництва та продажів у світі за півріччя фінансового року впродовж квітня-вересня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Kyodo News.
Toyota виготовила 5,06 мільйона автомобілів у всьому світі в першій половині фінансового року, що на 12,8% більше, ніж за той же період минулого року.
Таким чином компанія досягнула рекордного рівня виробництва, вперше за останні чотири роки.
Покращена ситуація з доступністю чипів допомогла найбільшому в світі виробнику автомобілів продати 5,17 мільйона автомобілів у країні та за кордоном за перші шість місяців, що закінчилися у вересні.
Цей показник на 9,1% більше, ніж за аналогічний період роком раніше.
Зазначається, що це перший випадок, коли японський автовиробник побачив, як його виробництво та продажі досягли позначки в 5 мільйонів за перше півріччя фінансового року.
Всього Toyota Motor Corp. планує виготовити та продати понад 10 мільйонів автомобілів за весь фінансовий рік, що закінчиться вже в березні 2024 року.
Як повідомляв Укрінформ, автовиробник Toyota відкликає 814 тисяч автомобілів у Північній Америці для заміни бамперів.