Міжнародна група астрономів виявила найдавнішу чорну діру у Всесвіті, з усіх відомих на сьогодні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
Космічний телескоп «James Webb» від NASA та рентгенівська обсерваторія «Чандра» об’єднали свої зусилля протягом минулого року, щоб провести спостереження, яке допомогло астрономам.
Два космічні телескопи використовували техніку під назвою гравітаційне лінзування, щоб збільшити область космосу, де розташована галактика UHZ1 та її чорна діра.
Зазначається, що сама чорна діра утворилася лише через 470 мільйонів років після Великого вибуху. Враховуючи, що Всесвіту 13,7 мільярдів років, вік цієї чорної діри становить 13,2 мільярда років.
Ще більше вразило вчених те, що ця чорна діра величезна за розміром. Вона у 10 разів більша за чорну діру в нашій галактиці Чумацький Шлях.
За даними астрономів, вона важить від 10% до 100% маси всіх зірок у своїй галактиці.
Дослідники також вважають, що чорна діра утворилася з колосальних хмар газу, які зруйнувалися в галактиці, розташованій поруч із галактикою з зірками. В результаті дві галактики злилися, і чорна діра «взяла вгору».
Як повідомляв Укрінформ, міжнародна дослідницька група в результаті аналізу зображень чорної діри в центрі галактики M87, отриманих за понад 20 років спостережень, отримали перші докази того, що вона обертається.