Компанія OpenAI повідомила, що створила сервіс, який дозволяє налаштувати індивідуальні версії свого онлайн-чат-бота ChatGPT і ділитися ними в Інтернеті.

Про це повідомляє The New York Times, передає Укрінформ.
За допомогою нового сервісу GPTs будь-хто може швидко налаштувати чат-бота під конкретне завдання без допомоги додаткового програмного забезпечення або комп'ютерного коду. Чат-бота можна запустити, надавши йому кілька інструкцій або завантаживши кілька документів. Наприклад, якщо хтось має власну справу, то може створити бота, завантажити йому існуючі інструкції, і він відповідатиме на запитання користувачів.
Новий сервіс GPTs доступний для всіх, хто використовує ChatGPT Plus - версію чат-бота, яка коштує $20 на місяць.
Хоча досвідчені розробники програмного забезпечення вже використовують базову технологію ChatGPT, GPT-4, для створення власних додатків, новий сервіс GPTs орієнтований на приватних осіб і малий бізнес, які не мають досвіду розробки програмного забезпечення.
Віце-президент OpenAI зі споживчих та корпоративних продуктів Пітер Денг зазначив, що будь-який бот, створений за допомогою сервісу, може робити помилки. Отримуючи величезні обсяги даних, зібраних з усього інтернету, такі технології, як ChatGPT, іноді "галюцинують" або вигадують.
Оскільки ця технологія також може бути використана для створення образливих, неправдивих і навіть небезпечних матеріалів, OpenAI заявила, що перевірятиме всіх нових ботів, створених за допомогою GPT, і відмовлятиме тим, хто порушує умови використання. У найближчі тижні компанія представить магазин додатків GPT Store, де будуть доступні чат-боти, і де кожен користувач, зокрема, зможе монетизувати власну версію чат-бот ШІ.
Компанія заявила, що понад 100 мільйонів людей активно використовують ChatGPT щотижня, і понад два мільйони розробників програмного забезпечення використовують GPT-4 та інші сервіси для створення додатків.
Як повідомляв Укрінформ, компанія OpenAI офіційно запустила для ChatGPT пошук в інтернеті в режимі реального часу. Це сталося через три тижні після відновлення бета-версії цієї функції.