Британський автовиробник Mini, що належить BMW Group, представив новий автомобіль 2025 Mini JCW Countryman.

Про це повідомляє CarBuzz, передає Укрінформ.
Модель має 2-літровий турбодвигун загальною потужністю 312 кінських сил і крутним моментом 295 Нм.

Автомобіль може розігнатися з нуля до 96 км/год за 5,4 секунди. Максимальна ж його швидкість не перевищує 250 км/год.

2025 Mini JCW Countryman може мати 7-ступінчасту коробку передач з подвійним зчепленням або 7-ступінчасту роботизовану коробку передач із двома зчепленнями - на вибір клієнта.

У машині вбудований віртуальний помічник Mini (бульдог Спайк), який реагує на голосові команди - починаючи від мобільного підключення до навігації та розваг.

Вартість машини становить 46 900 доларів.
Виробництво 2025 Mini JCW Countryman для ринку у США розпочнеться у березні 2024 року, його перші доставки слід очікувати на початку травня наступного року.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Ram Trucks презентувала потужний електричний пікап 2025 Ram 1500 Ramcharger.