Соцмережа експрезидента США Дональда Трампа Truth Social цього року втратила 23 мільйони доларів.

Про це повідомляє Cbc News, передає Укрінформ.
Видання зазначає, що коли у 2022 році Truth Social була запущена, прихильники соціальної мережі описували її як консервативну альтернативу платформам великих технологій, яка привабить рекламодавців, що прагнуть завоювати мільйони підписників колишнього президента Дональда Трампа. Проте нова регуляторна звітність показує, що власник Truth Social, Trump Media & Technology Group, до червня цього року зарезервував лише 2,3 мільйона доларів від продажів.
Звітність також містить попередження від бухгалтерів Trump Media & Technology Group, які заявили, що мають "сумніви щодо здатності компанії продовжувати свою діяльність як безперервно діюче підприємство". Бухгалтерська фірма вважає, що компанія може не мати достатньої кількості готівки для сплати своїх боргів і може оголосити дефолт протягом наступного року, згідно з даними S&P Global.
Фінансова картина, яка випливає з поданої заяви, зображує компанію, яка стикається зі зростаючими збитками та має невелике зростання мізерних продажів, пише видання. За перші шість місяців 2023 року дохід Trump Media склав 2,3 мільйона доларів, тоді як роком раніше компанія не отримала жодного доходу, зазначається у поданій декларації.
Trump Media веде переговори з кредиторами щодо своїх боргів, і в заяві міститься попередження про те, що її власне керівництво має сумніви щодо здатності компанії платити за своїми зобов'язаннями і виконувати свої зобов'язання перед кредиторами.
Як повідомляв Укрінформ, суд у Нью-Йорку визнав експрезидента Дональда Трампа та його сімейний бізнес відповідальними за шахрайство за цивільним позовом генерального прокурора штату Летиції Джеймс, яка звинуватила колишнього главу держави в незаконному завищенні своїх активів і статків.