Американська компанія Amazon розпочне у 2024 році онлайн продаж автомобілів на власній платформі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNBC.
Починаючи з 2024 року, Amazon дозволить покупцям купувати новий автомобіль онлайн, а потім забирати його або щоб авто доставили в місцевий дилерський центр.
Клієнти зможуть шукати доступні транспортні засоби у своєму районі, робити вибір, а потім перевіряти на Amazon, використовуючи бажаний спосіб оплати.
Автомобілі від південнокорейської компанії Hyundai стануть першими доступними для покупки.
Генеральний директор Amazon Енді Джассі сказав, що партнерство з Hyundai змінить «легкість, з якою клієнти можуть купувати транспортні засоби онлайн».
У рамках угоди Hyundai також включатиме голосовий помічник Amazon Alexa у свої автомобілі, починаючи з 2025 року.
Раніше люди могли купувати автомобільні товари, такі як запасні частини, через Amazon.
Як повідомляв Укрінформ, американська компанія Amazon презентувала нового робота, який охоронятиме великі території.