Дослідницька група під керівництвом китайських вчених склала точну карту хімічного складу місячної поверхні, надавши ключові дані для вивчення еволюції Місяця.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє China Daily.
Знання хімії поверхні Місяця є важливими для виявлення петрологічних характеристик і розуміння еволюції супутника Землі.
Наявне хімічне картографування, засноване на місячних зразках, зібраних американськими місіями «Аполлон» та радянськими «Луна», могло виявити лише ранню еволюцію супутника 3 мільярди років тому, пропускаючи критичний пізній період.
Проте місячні зразки, отримані китайською місією «Чан’е 5» (Chang'e 5), містять інформацію про молоду вулканічну активність близько 2 мільярдів років тому і характерний хімічний склад матеріалу.

Фото: Xinhua
Дослідницька група точно встановила вміст основних елементів на поверхні Місяця, об’єднавши дані з «Чан’е 5», «Аполлон» та «Луна» з моделлю інверсії на основі поглибленого вивчення.
Згодом вони створили нову карту розподілу хімічного складу місячної поверхні з високою точністю та високою роздільною здатністю, яка всебічно відображає хімічні характеристики місячної поверхні.
Дослідники також відкалібрували одиниці молодого базальту на основі нещодавно розрахованого вмісту елементів, що дасть надійні дані для історичних досліджень магматичної активності й теплової еволюції в пізньому місячному періоді та для майбутніх місій зі збору місячних зразків.
Дослідження спільно проводили Університет Цзілінь (північно-східний Китай), Національні астрономічні обсерваторії Академії наук Китаю, Університет Тренто в Італії, Університет Ісландії та інші китайські й іноземні дослідницькі установи.
Як повідомляв Укрінформ, Сполучені Штати й Королівство Саудівська Аравія висловили намір розширити співпрацю у дослідженні та використанні космічного простору в мирних цілях.