Уряд Елізабет Борн схвалив французький додаток Olvid для обміну миттєвими повідомленнями та видав циркуляр, згідно з яким всі міністри та їхні співробітники мають використовувати лише його, замість усіх інших месенджерів.

Міністри та члени кабінету міністрів мають час до 8 грудня, щоб позбутися їх та встановити Olvid, передає Укрінформ з посиланням на France info.
«В Olvid ми відмовилися від централізованого каталогу своїх споживачів, тож ми не запитуємо особистих даних і не займаємося маркетингом даних», - пояснює Томас Боньєр, один зі співзасновників додатка, який був розроблений у 2019 році паризьким стартапом, заснованим двома експертами з кібербезпеки. Байньєр визнає, що "неможливо бути впевненим у тому, що нас ніколи не зламають", але запевняє, що сама архітектура Olvid ускладнює злам даних.
«Не маючи централізованого каталогу, як у WhatsApp, ми маємо меншу поверхню для атаки", - каже він.
Olvid позиціонує себе як найбезпечніший у світі сервіс обміну повідомленнями. При завантаженні він не запитує жодної інформації - ні номера телефону, ні адреси електронної пошти, ні дати народження. WhatsApp, з іншого боку, вимагає принаймні адресу електронної пошти для реєстрації та наповнення централізованого каталогу своїх користувачів.
Щоб зв'язатися один з одним, користувачі Olvid також не використовують свої телефонні номери. Спочатку вони обмінюються QR-кодом, а потім чотиризначним кодом, щоб розпочати дискусію. Додаток не потребує SIM-карти, лише інтернет-мережі.
В Olvid вміст повідомлень шифрується, як і всі метадані розмов, такі як час відправлення або отримання повідомлення. За ці гарантії безпеки та захисту даних Olvid був сертифікований у 2020 році Anssi (французьким національним агентством з безпеки інформаційних систем).
З 2021 року саме цей французький додаток використовує для спілкування підрозділ національної поліції Raid. З літа 2022 року на нього перейшов також міністр цифрових технологій Франції Жан-Ноель Барро та його команда.
Сьогодні Olvid має близько 100 000 користувачів, але після циркуляра Борн очікують, що ця цифра швидко зростатиме. В App Store Olvid посідає перше місце серед безкоштовних додатків у категорії соціальних мереж.
Для експертів з безпеки все ще обмежене використання Olvid означає, що його надійність не може бути доведена. Однак один і засновників зазначає, що з моменту запуску месенджер не мав жодного недоліку.
Сигнал (Signal), в особі свого президента Мередіт Віттакер, вважає, що його сервіс обміну повідомленнями так само безпечний. У компанії Meta також твердять, що WhatsApp - це безкоштовна, дуже безпечна платформа з наскрізним шифруванням за замовчуванням.
Раніше, у березні минулого року, французький уряд вже ввів обмеження, заборонивши своїм працівникам використовувати розважальні додатки, такі як китайська мережа TikTok, на своїх робочих телефонах.
Як повідомляв Укрінформ, жодному месенджеру не можна довіряти секретну інформацію. Бо якщо йдеться про використання їх для конфіденційної комунікації, варто пам’ятати, що інколи вони отримують доступ до геолокацій. Також є ризик, що секретною інформацією заволодіють російські спецслужби.