У месенджер Tелеграм додали нові функції для користувачів.

Про це повідомляє TechCrunch, передає Укрінформ.
Зокрема, тепер платформа пропонуватиме схожі канали та показуватиме статистику історій. Тепер після приєднання до нового Tелеграм-каналу додаток пропонуватиме схожі , що спростить процес пошуку і вибору цікавого контенту.
Також Tелеграм розширює функцію перетворення аудіо-/відеоповідомлення в текст для всіх користувачів. Щоправда, розшифрувати можна до двох повідомлень на тиждень.
Крім того, додаються нові шпалери для преміум-користувачів, які будуть видимі обом сторонам у чаті.
Власникам каналів стала доступна статистика переглядів, пересилань та реакцій на історії - з графіками.
Також з'явилася можливість репосту історій на канал та одночасне додавання тексту, зображення або відеокоментарів.
Як повідомляв Укрінформ, користувачі соцмережі Інстаграм з усього світу тепер можуть завантажувати публічні ролики Reels на свої пристрої.
Фото: Chris Ratcliffe/Bloomberg