NASA та IBM об’єднали зусилля, щоб розробити базову модель штучного інтелекту для прогнозування погоди та клімату.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Metaverse Post.
Урядове агентство США з аеронавтики та дослідження космічного простору (NASA) та багатонаціональна технологічна компанія IBM оголосили про спільну роботу над новою базовою моделлю генеративного штучного інтелекту (AI) для спостереження за погодою та кліматом.
Компанії мають на меті об’єднати зусилля для розробки мультимодальної базової моделі штучного інтелекту, що прогнозуватиме метеорологічні явища, забезпечуватиме прогнози погоди, зменшуватиме масштаб надвисокої роздільної здатності та визначатиме умови, що сприяють виникненню лісових пожеж та перевершуватиме за рівнем розвитку існуючі технології.
IBM та NASA очікують, що нова модель штучного інтелекту матиме розширену доступність, швидший час вироблення висновку та більшу різноманітність даних порівняно з існуючими моделями штучного інтелекту, такими як GraphCast та Fourcastnet.
Окрім того, нова модель матиме підвищену точність у прогнозуванні погоди та інших кліматичних програмах.
У травні 2023 року компанії спільними зусиллями розгорнули ще одну базову модель. Вона використовувала дані супутників NASA для геопросторового аналізу, будучи найбільшою геопросторовою моделлю на платформі ШІ з відкритим кодом Hugging Face.
Цю модель використовували для відстеження та візуалізації посадки та вирощування дерев у лісових ландшафтах, які зберігають воду в Кенії та аналізу міських теплових островів в Об’єднаних Арабських Еміратах.
Як повідомляв Укрінформ, Національне управління з аеронавтики та дослідження космічного простору (NASA) та Агентство аерокосмічних досліджень Японії (JAXA) планують наступного року запустити у космос перший у світі дерев’яний супутник.
Фото: Metaverse Post