Сьогодні зірки не радять давати гроші у борг

Православна церква вшановує пам'ять святого Андрія Стратилата Таврійського. Він жив у III-IV столітті, був військовиком, уславився справедливістю, хоробрістю та перемогами во славу Христову.
Народні прикмети. Який день на Андрія – такий і місяць буде.
Туман з ранку – зима сніжною буде.
Якщо з ліщини листя почало опадати, саме час викопувати буряк.
Іменинники: Андрій, Микола, Тимофій.
24-25-й місячний день. Місяць у знаку Рак. Нейтральний і дещо пасивний день. Краще не починати ніяких нових справ, а продовжувати вже розпочаті.
Не слід сьогодні давати гроші у борг. Є ймовірність, що доведеться дуже довго чекати їх повернення.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1924 році: +6,5°С, а найтеплішим у 1892-му: +33,2°С.
Геомагнітна ситуація. Незначна геомагнітна активність. Слабка буря.