Дізнаємось, чому саме сьогодні важливо гарно виспатися і відпочити

Православна церква вшановує пам'ять проpока Самуїла, який жив в XI сторіччі до н.е. Самуїл мудро правив народом ізраїльським як верховний суддя до похилого віку і високо підняв його добробут.
У народі свято зветься Самойлів день.
Народні прикмети. Вважалося, що цього дня необхідно сходити в ліс за опеньками.
Серед страв цього дня мала бути смажена картопля з грибами - символ ситої зими і рясних врожаїв.
Також подавали страви з буряка, особливо якщо в родині була незаміжня дівчина. Саме на Самойлів день цей овоч мав забезпечити швидке заміжжя.
На Самойлів день прийнято було загадувати бажання, вважалося, що все задумане неодмінно збудеться.
Іменинники: Віктор, Олександр, Володимир, Іван, Самуїл, Степан.
25-й місячний день. Місяць у знаку Рак. День вдалий для торгівлі, судових справ, поїздок або відрядження.
Важливо добре виспатися і відпочити, адже сьогодні можливі загострення хронічних захворювань.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1940 році: +5,7°С, а найтеплішим у 1923-му: +29,4°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.