У місті Дніпро розпочався Міжнародний книжковий фестиваль Book Space, який триватиме до 5 вересня.

Про це повідомляють у Фейсбуці організатори події, передає Укрінформ.
"Ну що ж: цей день настав. Запрошуємо вас розділити з нами перший фестивальний день! А для тих, хто не зможе бути сьогодні у Дніпрі, на Фестивальному причалі, ми вестимемо трансляції подій фокусної сцени", - йдеться у повідомленні.






Книжковий фестиваль Book Space у Дніпрі / Фото: Микола М’якшиков, Укрінформ










































































































Сьогодні, зокрема, вже відбулися заходи з письменниками Мирославом Лаюком, Іреною Карпою, та онлайн-зустріч з Доржем Бату.
Детально з програмою фестивалю можна ознайомитися на його офіційному сайті.