Дізнаємось, чому слід зосередитися на вирішенні застарілих проблем

Православна церква вшановує пам’ять мучеників Агафоника, Зотика, Феопрепія, Акіндіна, Северіана, Зинона та інших, які загинули за віру у часи римського імператора Максиміана у IV столітті.
У народі 4 вересня відзначають як день Агафона.
Народні прикмети. Вважалося, що цей день несе негативну енергетику.
Тому 4 вересня не можна було ходити до лісу і взагалі слід було пильнувати і бути обережними навіть у словах і думках.
Якщо сьогодні сонячно - ще місяць буде хороша погода. Якщо холодно і дощить - зима прийде швидко і буде морозною.
Іменинники: Олексій, Іван, Макар, Михайло, Федір.
27-й місячний день. Місяць у знаку Лев. За що б людина сьогодні не бралася, все виходитиме. Тому найкраще витратити цей час на подолання старих невирішених проблем.
Цього дня багатьом захочеться вдатися до авантюр, пам’ятайте про це і залишайтеся розважливими. З цієї ж причини варто відкласти всі серйозні фінансові справи.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1914 році: +4,8°С, а найтеплішим у 1897-му: +32, 5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.