Саме сьогодні – гарний час, що б розпочати вести здоровий спосіб життя

Православна церква вшановує пам’ять святого Тита – одного з 70 апостолів, який також відомий як учень святого Павла. Він був єпископом на острові Крит і залишався у цьому статусі до самої смерті, проживши 107 років.
Народні прикмети. Вважається, що цей день є останнім, коли ще можна заготовляти соління, тому багато людей поспішають до лісу по гриби.
Треба вмитися водою, в якій лежала будь-яка срібна річ – тоді весь рік будете здоровими і бадьорими.
Іменинники: Григорій, Денис, Євген, Іван, Михайло, Уляна.
1-2 місячний день. Місяць у знаку Діва. Гарний час, щоб нарешті розпочати вести здоровий спосіб життя.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1914 році: +3,2°С, а найтеплішим у 1946-му та 2008-му: +32,1°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Новий Місяць, так званий молодик. Освітленість Місяця становить 0 відсотків. Повня буде 21 вересня.