Голлівудський актор Джейсон Момоа показав костюм, у якому зіграє у фільмі «Аквамен і загублене королівство».

Фото він оприлюднив у Iнстаграмі, передає Укрінформ.
«Другий раунд. Новий костюм. Більше екшена», - написав Момоа.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Jason Momoa (@prideofgypsies)



У фільмі, режисером якого є Джеймс Ван, зіграють також Ембер Герд, Патрік Вілсон та Дольф Лундгрен.
Видання The Hollywood Reporter зазначає, що прем’єра стрічки «Аквамен і загублене королівство» у кінозалах запланована на 16 грудня 2022 року.
Як повідомлялося, фільм «Аквамен» вийшов у грудні 2018 року. Він приніс творцям понад 1 мільярд доларів прибутку.
Фото: WARNER BROS. PICTURES/ DC COMICS