Японський проєкт Worldflags розробив аніме-образи держав-учасниць Олімпіади в Токіо і представив свій погляд на Україну.

Як передає Укрінформ, образ українського персонажа опублікований в Інстаграмі проєкту.
«Український Шевченко, повністю готовий! Учасники проєкту Worldflags називають його «Шева-кун». Це розповсюджене прізвище в Україні, а «~ нко ~ ко» означають «дитина ~»», — йдеться у дописі.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от WORLDFLAGS (@worldflags_samurai)



За словами активіста і координатора Free Hong Kong Centre Артура Харитонова, який одним з перших повідомив про презентацію персонажа, український аніме-образ було представлено майже через 3 роки після початку роботи.
«Вони дали йому ім’я Шевченко, попросили називати Шева-кун і написали, що він з Києва. Це єдиний персонаж, що має настільки унікальну зброю — наш тризуб», — зазначив Харитонов у Фейсбуці.
З аніме-образами інших країн можна ознайомитися на сайті проєкту.
Як повідомлялося, Олімпійські ігри у Токіо проходили 23 липня – 8 серпня. Олімпіада 2020 року була відкладена на рік через пандемію COVID-19.