Поховальна церемонія відомого актора Жан-Поля Бельмондо відбудеться у четвер, 9 вересня, у паризькому Будинку інвалідів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Шанувальники творчості актора та зірки шоубізнесу віддавали шану Жан-Полю Бельмондо сьогодні, заявивши, що харизматичний французький актор житиме вічно у свідомості людей та на екрані.
Бельмондо, який здобув міжнародну популярність як зірка кінематографу після появи у фільмі Жана-Люка Годара «A bout de souffle» («Без подиху») 1959 року, протягом десятиліть був одним з найпопулярніших акторів Франції.
Президент Франції Еммануель Макрон зазначив, що актор, який у 1960 -х став одним з провідних героїв комедій та бойовиків у Франції, став "національним надбанням" країни.
Як повідомляв Укрінформ, знаменитий французький актор Жан-Поль Бельмондо помер у віці 88 років.