Дізнаємося, чи варто очікувати «бабиного літа» і починати нові справи

Православна церква вшановує пам'ять святих мучеників Наталії та її чоловіка Андріана. Вони жили в IV столітті за часів жорстоких переслідувань християн імператором Максиміліаном і постраждали за віру.
У народі 8 вересня називається: Наталя і Адріан, Наталія Вівсяниця, день Наталії.
Народні прикмети. Якщо багато опеньків в лісі, то «бабиного літа» не чекай.
Грім гримить - до теплої осені.
Якщо береза і дуб не скидає листя - буде сувора зима.
Велика кількість ягід горобини і калини обіцяє м'яку, не дуже морозну зиму.
Іменинники: Дмитро, Георгій, Наталія, Петро, Віктор, Роман.
2-3 місячний день. Місяць у знаку Терези. Краще за все не починати чогось нового і глобального, а завершити раніше розпочаті справи.
Непоганий і досить плідний період для ділового співробітництва, але воно повинно бути заснованим на взаєморозумінні і готовності до розумних компромісів.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1991 році: + 3,3 °С, а найтеплішим у 1944-му та 2008-му: + 32,0 °С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Зростаючий місяць. Перша чверть. Освітленість становить 2 відсотки. Повний місяць буде 21 вересня.