Зірки радять братися за нові справи та проєкти

Православна церква вшановує пам'ять Преподобного Пімена Великого, який жив у V-VI століттях. З двома братами він прийняв рішення піти у монастир і прийняти чернечий постриг. За скромність і велику мудрість Пімен Великий був визнаний святим угодником Божим.
Народні прикмети. Щоб у домі було щастя, в цей день треба було зірвати якомога більше грон горобини і підвісити їх на жердинах під стріхою.
Якщо горобини обмаль - осінь буде посушливою, багато - дощовою та холодною.
Іменинники: Олександр, Володимир, Дмитро, Іван, Михайло, Степан.
3-4 місячний день. Місяць у знаку Терези. Хороший день для торгівлі та фінансових операцій. Водночас зростає схильність до невиправданого ризику. У цей період рекомендовано будувати плани і розпочинати нові проєкти.
В особистому житті настає час переосмислення нинішніх стосунків і виведення їх на вищий рівень.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1900 році: +2,4°С, а найтеплішим у 1944-му: +33, 5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 7 відсотків. Повня буде через 12 днів.