Національний будинок органної та камерної музики України відкриє у п’ятницю, 10 вересня, свій 41-й концертний сезон.

Про це Укрінформу повідомили у пресслужбі Держмистецтв.
«Тимчасовий прихисток колективу, що внаслідок пожежі в Костелі Святого Миколая залишився без дому, надала для відкритя сезону Національна музична академія України ім. П. І. Чайковського. Перший концерт сезону відбудеться за планом», - ідеться в повідомленні.
Як зазначається, в концерті «Парад органістів» беруть участь народні артисти України Ірина Калиновська та Володимир Кошуба; заслужені артисти України Валерія Балаховська, Ганна Бубнова, Максим Сидоренко, Ірина Харечко. У програмі: Бах, Вагнер, Фумагаллі, Петралі, Сен-Санс, Елгар, Боельман, Ален, Бортнянський, Скорик.
Підтримати колектив на перший концерт прийдуть міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко та голова Державного агентства України з питань мистецтв та мистецької освіти Галина Григоренко.
Концерт відбудеться в малій залі Національної музичної академії України ім. П. І. Чайковського. Початок - о 19.30.
Захід відбуватиметься з дотриманням карантинних вимог.
Як повідомляв Укрінформ, пожежа в костелі Святого Миколая виникла 3 вересня ввечері на 1 і 2 поверсі органного залу і поширилася на покрівлю. О 23 год. 26 хв. вогонь був ліквідований на площі 80 кв. м. Жертв і постраждалих немає.
За інформацією міністра внутрішніх справ Дениса Монастирського, попередньою причиною займання було коротке замикання в органі. Вогнем пошкоджено внутрішнє оздоблення будівлі та інструмент.
Костел Святого Миколая в Києві зведений у 1899-1909 роках в неоготичному стилі київським архітектором Владиславом Городецьким.
Будівлю поділили між собою Національний будинок органної та камерної музики України як приміщення для концертів і парафія Святого Миколая Римо-католицької церкви в Україні, яка проводить тут богослужіння.
Як повідомляв Укрінформ, українські підприємці за один день після пожежі зібрали на відновлення постраждалого внаслідок пожежі костелу Святого Миколая в Києві 21 мільйон гривень.
За словами міністра культури та інформаційної політики Олександра Ткаченка, на відновлення костелу Святого Миколая в Києві, що постраждав від пожежі, за попередньою оцінкою фахівців, знадобиться більше 75 млн грн.
Міністерство культури та інформаційної політики створило сторінку для збору коштів, на якій станом на 9 вересня зібрано 10,7 млн грн.
Для всіх, хто хоче долучитися до порятунку неповторної перлини Києва, публікуємо рахунок.
Національний будинок органної та камерної музики України:
ЄДРПОУ: 05509524
ІПН: 055095226553
Р/р UA 893003460000026006016844102
Акціонерне товариство "Альфа-Банк" в м.Києві
Призначення платежу: Благодійна допомога на реставраційні роботи.