Зірки кажуть, що прийшов час приймати відповідальні рішення

Православна церква вшановує пам'ять Преподобного Мойсея Мурина, який жив в четвертому столітті в Єгипті і славився надзвичайною силою і крутим норовом. У молодості він був рабом, але після того, як скоїв вбивство, пристав до банди розбійників. Але розкаявся і надовго усамітнився в одному із пустельних монастирів. Мойсей здійснив безліч подвигів, щоб позбутися пристрастей і пізніше став священиком.
Народні прикмети. Тепла і суха погода - до пізньої зими. Грозові дощі - до теплої осені.
Повісити на видне місце зимовий одяг - до вдалого завершення польових і городніх робіт.
Іменинники: Василь, Іван, Лілія, Микола, Мойсей, Сергій.
4-5 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон. Настав час прийняття відповідальних рішень. У справах концентрація на суті проблем і високий рівень самокритичності дозволять визначити справді важливе й відмовитися від малозначущих речей.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1968 році: +4,1°С, а найтеплішим у 1909-му: +31, 2°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість Місяця становить 14 відсотків. Повня буде через 11 днів.