Сьогодні мають легко розв’язуватися юридичні та бюрократичні питання

Православна церква вшановує святого Христофора, християнського мученика III століття. За переказом, він був перевізником біля броду. Одного разу Христофор переносив дитину, і вона здалася йому занадто важкою. Виявилося, що то був Ісус Христос, а таким важким він був через тягар гріхів усього світу. Тому на іконах святий зображений із маленьким Спасителем на плечах. Христофор був страчений за християнську віру.
Народні прикмети. На рослинах – багато павутиння, буде тепла погода.
Якщо побачити дві чи три веселки – варто йти до лісу по гриби.
До полудня не можна рахувати дрібні гроші – не буде великих.
Іменинники: Олександр, Вікторія, Григорій, Іван, Павло, Федір.
6-7 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Навіть люди які звикли всі питання вирішувати за допомогою логіки, починають мислити абстрактно. Ідеальний час для вирішення питань, пов'язаних з юриспруденцією та правом. Бюрократичні питання теж вирішуються напрочуд легко. Однак варто остерігатися операцій, пов'язаних із землею та будівництвом.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1893 році: +4,3°С, а найтеплішим у 1909-му: +31,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Зростаючий Місяць. Перша чверть. Освітленість становить 33 відсотки. Повня буде через 9 днів.