Розповідаємо про не надто відому історію цієї унікальної споруди, а також людей, із нею пов’язаних

Для когось Миколаївський костел на Великій Васильківській у Києві був Будинком органної та камерної музики, де можна було послухати запаморочливо-прекрасне виконання Ольгою Басистюк арії з «Бразильської бахіани» Ейтора Вілла-Лобоса, а для когось – Божим храмом, де знаходиш розраду й зміцнюєшся духом. Але всіх поєднала біда – нещодавня пожежа. Сподіваємось, що невдовзі одна з архітектурних перлин столиці з нашою допомогою відновиться й постане в усій своїй красі.