У Києві в Національному музеї Тараса Шевченка проходить виставковий проєкт: "Духовна велич: меморії видатних українців. Наукова реставрація" до 30-річчя Незалежності України, присвячений історичним постатям минулого.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики в Телеграмі.
"Виставка репрезентує досліджені та відреставровані фахівцями Реставраційного центру в м. Києві та його філіями у Львові, Одесі, Харкові музейні раритети, пов’язані з життям і діяльністю визначних українців, які впродовж ХVIII–ХХ ст. відігравали вирішальну роль в історії та культурі України", - йдеться у повідомленні.






"Духовна велич: меморії видатних українців. Наукова реставрація" до 30-річчя Незалежності України / Фото: restorer.kiev.ua








































На виставці представлено 180 предметів з 40 музеїв, заповідників, галерей України та інших закладів культури.
Виставка триватиме до 10 жовтня 2021 року.
Як повідомлялося, в Національному музеї історії України у Другій світовій війні відкрили реліквійно-документальну виставку “Голокост”.