Зірки радять обмежити спілкування і зайнятися фізкультурою

Православна церква вшановує пам'ять преподобного Симеона Стовпника. Святий Симеон жив у 4-5 столітті. Він усамітнився в Сирійській пустелі, побудував там стовп заввишки у кілька метрів та й оселився на ньому. Він не мав змоги лягти й відпочити, свідомо обмежував себе в їжі та молився впродовж 37 років. Так він і помер на стовпі у молитві.
Народні прикмети. Якщо цього дня ясно – осінь буде погожою і теплою; вітер із півдня – буде зима тепла; багато павутиння – осінь очікується довгою та ясною.
Іменинники: Семен, Тетяна, Наталя, Маргарита, Марфа.
8-9 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Досить складний день для спілкування з колегами та партнерами. Незавершені колись справи нагадають про себе саме в цей день і відберуть як ніколи багато сил і часу.
День вдалий для подорожей, поїздок, переїзду на нове місце. Корисними будуть фізичні навантаження.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1929 році: +2,8°С, а найтеплішим у 1903-му: +30, 8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 56 відсотків. Повня буде через 7 днів.