Зірки радять цього дня взятися за розв’язання найскладніших проблем

Православна церква вшановує пам’ять двох святих мучениць - Василини і Домни, яких за непохитну твердість у вірі піддали страшним тортурам.
У народі вважали, що за допомогою нескладних ритуалів, проведених сьогодні, можна приманити удачу та достаток.
Народні прикмети. Щоб забезпечити добробут на майбутній рік, у цей день за традицією спалювали позаду двору старі речі.
Мало грибів – до неврожаю на майбутній рік.
Іменинники: Андрій, Василина, Володимир, Петро, Сергій, Микола.
10-11 місячний день. Місяць у знаку Козеріг.
Сприятливий час для творчості, любові і духовних пошуків. Добре просуваються будь-які справи - як важливі, так і не дуже. Отже, сміливо можна братися за розв’язання найскладніших проблем.
Неприємні події цієї днини не принесуть відчутної шкоди.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1953 році: +1,2°С, а найтеплішим у 1903-му: +29, 6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 77 відсотків. Повня буде через 5 днів.