Сьогодні варто зайнятися добродійністю

Православна церква вшановує пам’ять двох пророків - Захарія та Єлизавети. Вони були батьками Іоанна Хрестителя. Вважається, що саме Єлизавета перша передбачила Марії народження Христа.
Тому побутувала думка, що цей день підходить для передбачень і ворожіння.
Народні прикмети.
Якщо листя горобини пожовкло, то зима буде ранньою. Якщо ягід горобини мало - осінь буде сухою, без дощів.
Іменинники: Гліб, Захар, Максим, Федір, Єлизавета, Раїса.
12-13 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Чи не найсприятливіший день для любовних відносин. У діловій сфері починається сприятливий час для реалізації планів, розв’язання складних проблем.
День бажано присвятити добродійності, робити подарунки, виконувати прохання інших людей.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1958 році: +1,4°С, а найтеплішим у 1909-му: +28,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 92 відсотки. Повня буде через 3 дні.