Зірки радять присвятити час самоосвіті та творчості

Православна церква відзначає свято ікони Божої Матері, яка в слов’янській культурі була відома як Неопалима Купина. Вона є захисницею від пожеж та вогню.
Народні прикмети. Багато лушпиння на цибулі - зима буде дуже холодною.
За повір'ям, цього дня не можна давати милостиню та ходити в гості.
Іменинники: Олена, Олександр, Семен, Федір.
11-12 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Один з найбільш позитивних і енергетично потужних днів місяця. За що б ви не взялися, отримаєте бажане, причому з найменшими витратами. Можна сміливо відправлятися у тривалу подорож.
Це час сприятливий для розумової та творчої діяльності. Корисно зайнятися самоосвітою, вивченням і впровадженням нових технологій.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1952 році: +1,0°С, а найтеплішим у 1939-му: +28,5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 86 відсотків. Повня буде через 4 дні.