Зірки радять присвятити цей день самоаналізу

Православна церква вшановує святого архангела Михаїла. Він відомий як захисник віри та борець проти всякого зла, тож на іконах зображується із вогненним мечем у руці або списом, яким знищує диявола.
Народні прикмети. Якщо вранці цього дня на деревах з'явився іній – чекай багато снігу у цю зиму.
Тепло і сонячно на Михайлів день – осінь затримається і буде тішити теплом.
Іменинники: Денис, Андрій, Дмитро, Костянтин, Іван, Михайло.
13-14 місячний день. Місяць у знаку Риби. День самоаналізу. Якщо вдасться розібрати свої помилки й отримати з них урок, у вас з'явиться реальна можливість підняти авторитет і зміцнити своє становище в очах оточення. Дуже ймовірний сплеск творчої енергії та активності. Юридичні питання або справи, пов'язані із вкладенням грошей, йдуть без особливих ускладнень.
Також доцільно присвятити цей час активному відпочинку, подорожам або заняттям фізичними вправами на свіжому повітрі.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1894 році: +0,4°С, а найтеплішим у 1913-му: +28,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість 97 відсотки. Повня буде через 2 дні.