Сьогодні надлишок сил найкраще спрямувати у творче русло

Православна церква вшановує пам'ять праведних Йоахіма та Анни – батьків Діви Марії. День їх пам'яті відзначається після Різдва Пресвятої Богородиці. Це данина і прояв поваги тим, хто подарував життя матері Ісуса.
Народні прикмети. Багато павутини – до погожої осені та морозної зими.
Якщо випаде сніг, то буде поганий врожай наступного року.
Не можна відмовляти гостям, а навпаки – слід накрити святковий стіл та пригощати усіх охочих.
Іменинники: Ганна, Йосип, Микита, Харитон.
16-17 місячний день. Місяць у знаку Овен. Досить гармонійний день. Відчутний деякий надлишок сил, який найкраще спрямувати у творче русло або зайнятися фізичними вправами, інакше ця енергія може знайти вихід у необдуманих, навіть агресивних вчинках.
Прекрасний період для звільнення від шкідливих звичок. У відносинах - це час зближення і романтики.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1942 році: +1,1°С, а найтеплішим у 1924-му: +27,4°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Спадаючий Місяць. Третя чверть. Освітленість становить 98 відсотків.