Зірки не радять проводити важливі переговори або укладати угоди

Християни східного обряду відзначають свято Різдва Пресвятої Богородиці на честь народження Діви Марії. Воно має також назви «Друга Пречиста» і «Осенини», бо в цей день за народним календарем настає осінь.
Народні прикмети. Вважалося, якщо жінка вмиється до сходу сонця у якийсь водоймі, то краса її збережеться до самої старості.
Якщо тепло на вулиці, то й осінь буде теплою і погожою.
Іменинники: Іван, Марія, Георгій.
15-16 місячний день. Місяць у знаку Овен. Для цього дня характерна підвищена імпульсивність, отже важливі переговори або укладення угод треба відкласти на потім. Можуть нагадати про себе хронічні захворювання
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: +0,7°С, а найтеплішим у 1932-у: +28,0°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Повня (настане о 02:55).