Зірки обіцяють успіх у фінансових справах

Православна церква вшановує пам’ять святої Феодори Олександрійської, яка за життя прославилась надзвичайною вродою і сильним характером.
У народі побутує приказка «Прийшла Федора - замочи хвоста», яка означає, що до кінця вересня частіше йтимуть дощі, отже надворі буде сиро.
Народні прикмети.
Щоб у майбутньому супроводжував успіх, цього дня потрібно вбратися в одяг золотистого кольору.
Не можна починати жодних справ на Федору - буде невдача.
Іменинники: Сергій, Герман, Євдокія, Микола, Віктор, Дмитро.
18-19 місячний день. Місяць у знаку Телець. Досить несприятливий день, можуть виникати несподівані проблеми, для вирішення яких будуть потрібні максимальна розважливість і стриманість.
Водночас усі фінансові операції мають йти успішно.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1916 році: 0,1°С, а найтеплішим у 1924-му: +28,7°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 89 відсотків.