Держава продовжить активний діалог із представниками креативних індустрій заради розвитку сфери.

Про це міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко сказав під час виступу на V щорічному міжнародному форумі «Креативна Україна», повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Нам треба перейти з концептів до інструментів імплементації та допомоги креативній індустрії. Державна політика вимагає і зрозумілі інструменти, які потрібно буде імплементувати. Минулого року ми обговорювали створення екосистеми для креативних підприємців. Що ми зробили за цей рік? Ми започатковували знижені ставки ПДВ – 7% замість 20% для театральних вистав, для деяких показів фільмів, для людей з потребами. Цей інструмент дозволяє впровадити гроші з фондів для розвитку креативної індустрії. Я та Михайло Федоров (міністр цифрової трансформації - ред.) у Кабміні, ми виступаємо за креативний діалог з розробниками у креативній індустрії», - сказав Ткаченко.
За його словами, також була схвалена Державна програма для розробки художнього мистецтва. Нині опрацьовуються географічні локації, де є ці художні мистецтва, опрацьовуються нові ринки збиту.
«У видавництвах книг, це сектор економіки, для якого ми розробили стратегію та ухвалили закон щодо бібліотек. Також ухвалена стратегія 2.0 щодо кіноіндустрії. Був розроблений план дій з чіткими KPI (показниками досягнення результату). Мета полягає в тому, щоб залучити 5 млн доларів США інвестицій у 2025 році», - сказав глава МКІП.
Окрім того, додав Ткаченко, треба попрацювати над доступом до фінансування, не тільки держфінансування, але й приватного фінансування. «Ми повинні навчати підприємницької діяльності, створювати інфраструктуру для того, щоб інновації можна було імплементувати креативними талантами, популяризувати креативну економіку, мистецтво, концерти, видавництво книг та кіноіндустрії. Запуск креативних хабів вже розпочався. Ми думаємо, що ці хаби допоможуть об’єднати креативну діяльність в деяких місцях. Люди матимуть доступ до обладнання, тренінгів та інших програм. Ми віримо у публічно-приватне партнерство (ППП). Нині ми працюємо над розробкою законів, які дозволять використовувати ППП у пілотних проєктах», - сказав міністр.
Як повідомлялося, 23 вересня розпочав роботу V щорічний міжнародний форум «Креативна Україна», організований Міністерством культури та інформаційної політики України.
Тема форуму - «Креативні індустрії: переоснащення», тобто пошук нових інструментів і зміна звичних налаштувань заради збалансованого розвитку.