Сьогодні ідеальний день для творчості та романтичних стосунків

Православна церква вшановує пам'ять святителів Петра і Павла, єпископів Нікейських, які жили в IX столітті та присвятили своє життя служінню Господу й утвердженню віри християнської.
У народі це свято зветься «Павло-горобинник», адже вважається, що саме цього дня горобина найсолодша.
Народні прикмети. Гілочка горобини, поставлена в цей день на столі, принесе щастя в дім.
Якщо у лісі багато горобини, осінь буде похмурою. Ягід мало – на нас очікує осінь без дощів, а зима прийде з запізненням.
Не можна зривати всю горобину з дерев - слід залишати ягоди і для птахів.
Іменинники: Андрій, Павло, Петро, Костянтин.
17-18 місячний день. Місяць у знаку Овен. День має принести радість від буття та відчуття внутрішньої свободи. Відмінний час для саморозвитку, самовдосконалення, творчості та романтичних стосунків.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -1,1°С, а найтеплішим у 1924-му і 1927-му: +27,1°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 94 відсотки.