В цей день зірки радять контролювати свої емоції

Православна церква вшановує пам’ять святого мученика Артемона, який жив у IV столітті й був італійським єпископом. Він навернув у християнство багато людей і збудував для них храм. Згодом його стратили язичники.
У народі Артемона називали змійовиком, адже в цей день змії повзуть в укриття, щоб перечекати зиму.
Народні прикмети. Багато жовтого листя на деревах – до ранньої і довгої осені. Дощ пішов – до затяжної зими.
Багато жолудів на дубі – до теплої зими і родючого літа.
Дерева без листя стоять – зима рано настане.
Іменинники: Олексій, Данило, Іван, Микола, Семен, Федір.
19-20 місячний день. Місяць у знаку Телець. Критичний день. В ідеалі – слід залишатися вдома й не відвідувати людних місць. Зміни настрою можуть зашкодити не тільки в діловій сфері, а й в особистому житті.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -2,5°С, а найтеплішим у 1924-у: +29,0°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 82 відсотки.