Щоб уникнути конфліктів, зірки радять усамітнитися

Православна церква вшановує пам’ять святого Корнилія, який жив у I столітті у Римі. Він отримав хрещення з рук святого апостола Петра і почав проповідувати Христову віру. Згодом Корнилій став єпископом і прославився багатьма чудесами.
Народні прикмети. Не зібрати врожай з городу до Корнилія – ​​погана прикмета. Потім всякий корінь у землі буде погано рости.
Люди говорили, що саме сьогодні йде останній теплий дощик, потім вода вже буде холодною.
Іменинники: Ілля, Кузьма, Дем’ян, Леонтій, Петро.
20-21 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. Бажано усамітнитися, бо знаходження у колективі загрожує конфліктними ситуаціями. Хоча для фінансових операцій день сприятливий. Так само, як і для захисту дипломів, дисертацій або збирання інформації для їх написання.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1906 і1939 роках: 0,4°С, а найтеплішим у 1924: +31,7°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 75 відсотків.