Сьогодні варто приділити увагу здоров'ю

Православна церква вшановує пам’ять святих мучениць Віри, Надії, Любові та їх матері Софії, які жили у Римі в II столітті за часів правління імператора Адріана і були закатовані за його наказом через відмову зректися християнської віри.
Цей день вважається одним із жіночих свят, а власницям імен Віра, Надія, Любов і Софія дарують подарунки.
Народні прикмети. Жінкам не можна нічого робити по дому.
Якщо в цей день пішов дощ, буде рання весна.
24-25 місячний день. Місяць у знаку Рак. Нейтральний і дещо пасивний день. У цей період не варто конфліктувати та починати нові справи. Варто подумати про здоров'я та зайнятися його профілактикою.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1936 році: 0,7°С, а найтеплішим у 1892: +25,6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 38 відсотків.