Легендарний американський 55-річний боксер Майк Тайсон уперше знявся в індійському кіно.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Independent.
Прем’єра спортивного екшн-фільму під назвою «Liger» була запланована на 9 вересня цього року, проте її відтермінували через закриття кінозалів в індійському штаті Махараштра у зв’язку з другою COVID-хвилею.
Поки що невідомо яку саме роль зіграв Тайсон, продюсери розповіли про вагому «роль» колишнього боксера.
Зазначається, що сам Тайсон раніше вже знімався у ряді фільмів, найвідомішим з яких була американська стрічка «Похмілля».
Як повідомляв Укрінформ, стрімінгова платформа Netflix покаже документальний фільм про легендарного пілота «Формули-1» Міхаеля Шумахера.
Фото: Getty Images