Зірки радять поберегти сили та не розпочинати нових справ

Православна церква вшановує пам'ять мучеників Трохима, Саватія і Зосима. Вони вважаються покровителями бджіл і бджолярів.
У цей час працюють на пасіці, збирають мед, готують вулики до зимівлі. Також з 2 жовтня проходили Трохимівські вечірки – вибір наречених. «На Трохима не проходить щастя мимо: куди Трохим, туди і воно за ним», - говорили у народі.
Народні прикмети. Бджоли льотки щільно заліплюють – буде холод і багато снігу взимку.
Південний вітер сьогодні - до хорошого урожаю озимих.
Якщо довгий час стоїть сира погода, грибникам потрібно шукати схили і пагорби, звернені до сонця.
Іменинники: Ігор, Георгій, Олексій, Микола, Костянтин, Федір, Марія.
26 місячний день. Місяць у знаку Лев. Складний, критичний день. Бережіть сили та постарайтеся утриматися від будь-якої активної діяльності.
Рекомендовано закінчувати поточні справи, а не починати нові.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -2.5°С, а найтеплішим у 1915: 26,0°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість 20 відсотків.