Зірки радять завершити раніше розпочаті справи

Православна церква святкує зачаття Іоанна Предтечі. Праведна Єлизавета, мати святого Іоанна, була родичкою Діви Марії. Дізнавшись про вагітність Єлизавети, Марія прийшла її провідати. Щойно та почула привітання Діви Марії, малюк у її череві затріпотів. Вважається, що таким чином Іоанн передбачив народження Ісуса Христа ще знаходячись в утробі матері.
Народні прикмети. Якщо мало грибів і багато горіхів – чекай суворої зими.
Бур’ян високий – снігу взимку буде багато.
Іменинники: Роксолана, Іван, Андрій, Микола, Петро, Йосип, Антон.
29-30 місячний день. Місяць у знаку Терези. День підбиття підсумків і завершення старих справ. Будь-які починання та нові проєкти варто перенести на більш сприятливий час. Цей день краще провести з близькими людьми або перевіреними партнерами, здатними дати правильну пораду і надати моральну підтримку.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -3,4°С, а найтеплішим у1966: 25,4°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Молодик.