Сьогодні займаємось лише повсякденними справами

Православна церква вшановує пам’ять пророка Йони. За біблійними свідченнями, Йона, потрапивши до черева кита, перебував там 3 дні, 3 ночі та залишився неушкодженим.
Вважалося, що цього дня не можна ловити, їсти або продавати рибу. У народі 5 жовтня називали "листодером", оскільки з цього часу зазвичай починалися сильні осінні вітри, які буквально здирали з дерев листя.
Народні прикмети. Якщо листя на березі ще є – сніг вкриє землю не скоро.
Якщо на ялині або сосні шишок мало – зима буде теплою.
Якою буде погода цього дня – так і мине цілий місяць.
Іменинники: Андрій, Данило, Дмитро, Олександр, Іона, Микола.
28-29 місячний день. Місяць у знаку Діва. Досить несприятливий день. Зниження загального життєвого тонусу, прояви хронічних захворювань – ось фон цього дня. Отже, слід рішуче відкинути всі негативні думки та спокійно зайнятися розв’язанням нагальних проблем.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1939 році: -2,7°С, а найтеплішим у 1929 і 1966: 26,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць. Що спадає. Четверта чверть. Освітленість 2 відсотки. Завтра - Новий Місяць.