Сьогодні хороший день для прийняття важливих рішень

Православна церква вшановує пам’ять рівноапостольної першомучениці Теклі, послідовниці апостола Павла, яка зазнала багато страждань через свою святість. Вона дожила до 90 років, зцілюючи стражденних духом і плоттю і навертаючи багатьох до віри.
Народні прикмети. Зима буде холодна і рання, якщо птахи низько над землею літають.
Сьогодні не можна думати погано про рідних або близьких, аби не накликати на себе біду.
Не бажано нині відмовляти нужденним, аби наступного року не бідувати самому.
Іменинники: Андрій, Василь, Сергій, Дмитро, Семен, Степан, Павло.
1-2 місячний день. Місяць у знаку Терези. Творчих людей відвідає натхнення. Сміливо плануйте, приймайте важливі рішення. Але при тому залишайтеся миролюбними та чуйними. День гарний для фізичних вправ, лікувального голодування або дієти.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1939 році: -4,2°С, а найтеплішим у1966: 26,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість 1 відсоток.