Сьогодні слід стримувати негативні емоції

Православна церква вшановує пам’ять Преподобної Досифеї Київської, життя якої минуло у XVIII столітті в одній із печер Київської Китаєвої пустині.
За однією з версій, під іменем Досифеї проходила чернече служіння представниця знатного дворянського роду Дарина Тяпкіна. Вона отримала авторитет прозорливого духовного наставника, а спілкування з нею шукало багато людей. У 1744 році її відвідала імператриця Єлизавета.
Народні прикмети. Гарна погода цього дня - такою вона буде ще протягом трьох тижнів.
Березове листя ще не опало – то й сніг випаде нескоро.
Віє вітер південний - зима буде теплою, західний - сніжною, північний - холодною.
Іменинники: Єфросинія, Сергій, Євген, Микола, Максим, Роман.
2-3 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон. Можливі конфлікти навіть між близькими людьми. Щоб не нагнітати атмосферу і не псувати настрій ані собі, ані оточенню, бажано гасити негативні емоції в зародку.
Можна братися за нові починання та розробляти бізнес-плани нових проєктів.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1926 році: -3, 6°С, а найтеплішим у 1935: 25,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 5 відсотків.