Електронна петиція з вимогою повної заборони концертної діяльності артистів з країни-агресора Росії до повернення Криму у склад України та відновлення контролю Україною над своїми східними кордонами набрала необхідні 25 тисяч підписів для її подальшого розгляду Президентом України.

Такі дані опубліковані на сайті глави держави, повідомляє Укрінформ.
Автор петиції - телеведучий і продюсер Ігор Кондратюк, зареєстрована вона була 21 вересня.
«Я впевнений, що громадяни країни-агресора, які працюють у сфері розваг - артисти/артистки, актори/акторки насправді не несуть ніякої культури. Оскільки представники агресора, які промовчали і тим самим підтримали окупацію Криму та розв'язання Росією, їхньою батьківщиною, війни на східному Донбасі, своїм мовчанням теж несуть відповідальність за агресивні дії Росії”, - зазначив Кондратюк.
Водночас він зауважив, що виняток для заборони можуть становити лише ті російські представники культури, які публічно виступили проти російської агресії: письменник Віктор Шендерович, акторка Лія Ахеджакова, музикант Андрій Макаревич та інші.
«Це неприродно, коли артист виступає і для росіян-окупантів, і для окупованих ними українців... Музика і інші види мистецтва від агресора не можуть бути поза політикою під час війни. Оскільки вони є продовження війни іншими методами - методами зацікавлення українців культурою агресора, від зброї якого загинули тисячі українців та зазнали поневірянь мільйони вимушених переселенців», - підкреслив Кондратюк.
Як повідомлялося, з 2015 року Міністерство культури України за поданням СБУ веде перелік осіб, що становлять загрозу національній безпеці, який наразі налічує 206 прізвищ.