Зірки радять приділити більше уваги собі та своїм рідним

Православна церква вшановує пам'ять святого Харитона Сповідника, який жив на території Малої Азії (місто Іконія) у III-IV століттях. Якось Харитона схопили розбійники та ув'язнили в печері. Від смерті його врятувала змія, яка впорснула у глек з вином отруту. Розбійники випили й відразу померли. Харитон же заснував у розбійницькій печері церкву.
Народні прикмети. Якщо зайці по цей час не побіліли, зима буде пізньою.
Вітер з північного боку - зима буде суворою, із західного - сніжною, з південної - м'якою.
Верба інеєм вкрилася – до довгої зими.
Іменинники: Олексій, Василь, В’ячеслав, Григорій, Марія, Сергій.
5-6 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Не беріться сьогодні за важливі справи. Приділіть більше уваги собі та своїм рідним.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1898 році: -5,8°С, а найтеплішим у 1935-му: 24,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 30 відсотків.