Сьогодні ідеальний час для розв’язання правових питань

Православна церква вшановує пам'ять святого мученика Калістрата і тих, хто з ним. Цей святий був військовим, так само, як і його батько та дід. Він загинув мученицькою смертю разом зі своїми солдатами, яких він навернув до християнства.
Народні прикмети. Суха погода – зима пізно настане, якщо гроза – зима буде безсніжною, короткою і досить теплою.
Хмари пливуть у напрямку з півдня на північ – погода буде похмурою, і навпаки – ясною, якщо з півночі на південь.
Іменинники: В'ячеслав, Зінаїда, Віктор, Дмитро, Петро, Федір, Михайло.
4-5 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Ідеальний час для розв’язання питань, пов'язаних з юриспруденцією. Водночас варто остерігатися операцій, пов'язаних із землею або будівництвом.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1899 році: -1,8°С, а найтеплішим у 1907: 23,7°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 20 відсотків.