Зірки радять добре все обміркувати перш, ніж приймати важливе рішення

Православна церква відзначає день пам’яті апостола Іоанна Богослова, якого особливо цінував Ісус за жертовність і духовну чистоту.
За легендою, одного разу Іоанн Богослов дивом перетворив на вправного живописця простого пастуха гусей. Тому в народі цього святого мали за покровителя художників та іконописців.
Народні прикмети. Відлетіли граки - скоро випаде сніг.
Протягом дня температура повітря практично не змінюється - такою вона залишиться й найближчими днями.
Іменинники: Володимир, Дмитро, Микола, Іван, Олександр, Опанас.
3- 4 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон. Настав час прийняття найвідповідальніших рішень. Втім, насамперед бажано заспокоїтися і добре все обміркувати на самоті. Не можна піддаватися на провокації та всіма силами слід зберігати мир і спокій в душі.
Гарний час для творчості. Митців відвідає натхнення. Бажано відпочити, послухати музику та довше поспати в цей складний день.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1925 році: -2,1°С, а найтеплішим у 1893-му: 29, 5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість 11 відсотків.