Сьогодні чудовий день для романтичних зустрічей

Православна церква вшановує пам’ять преподобного Киріака, відлюдника Палестинського, який прославився тим, що у 70 років оселився у пустелі, де йому став прислужувати лев. Саме цей лютий звір охороняв Киріака від розбійників, водночас ніколи не займав людей, які приходили до Киріака за порадою. Святий помер у віці 109 років.
Народні прикмети. На небі видно багатозірок – осінь буде сухою, а в наступному році буде багатий урожай.
Увечері або пізно вночі з’являється туман – найближчим часом заморозків не буде.
Іменинники: Олександр, Іван, Анатолій, Василь, Кирило, Марія, Федір.
6-7 місячний день. Місяць у знаку Козеріг. Один з найбільш сприятливих днів. У багатьох в цей день загострюється інтуїція, відкриваються найрізноманітніші здібності.
День сприятливий для найрізноманітніших контактів і романтичних зустрічей.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1898 році: -4,9°С, а найтеплішим у 1907-му: 24,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 42 відсотки.