Сьогодні зірки радять дуже зважено ставитися до кожного сказаного слова

Православна церква вшановує пам'ять священномученика Григорія, просвітителя Вірменії. Він був єпископом і багатьох навернув до християнської віри, за що й зазнавав переслідувань.
Народні прикмети. Відлетіли журавлі – зима буде холодною й прийде рано.
Багато горіхів, а грибів, навпаки, немає – зима буде суворою та сніжною.
Іменинники: Олександр, Олександра, Олексій, Василь, Григорій, Леонід, Семен.
7-8 місячний день. Місяць у знаку Козеріг. У цей день слова набирають особливої сили, тому слід дуже обережно ставитися до всього сказаного. У справах сьогодні поталанить лише тим, хто проявить дисциплінованість і відповідальність.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1891 році: -2,6°С, а найтеплішим у 1896-му і 1995-му: 22,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 53 відсотки.