Сьогодні вітається стриманість і помірність у всьому

Православна церква вшановує пам'ять священномученика Кипріяна, єпископа Антиохійського. Він народився в Антиохії в язичницькій родині. Здобув освіту в Мемфісі і Вавилоні. Після повернення в Антіохію був одним з місцевих жерців, але під впливом християнки Юстини розкаявся і хрестився. Надалі став єпископом. Під час гонінь на християн за часів імператора Діоклетіана Кипріана та Юстину засудили до смертної кари.
Народні прикмети. Вітер з півдня цього дня обіцяє м'яку й теплу зиму.
Якщо у цей день дме крижаний вітер та йде сильний дощ, зима скоріш за все буде студеною.
Іменинники: Андрій, Ганна, Борис, Василь, Михайло, Петро, Степан.
9-10 місячний день. Критичний день. Необхідно контролювати емоції, бути уважним і обережним та не піддаватися різним страхам. Вітається стриманість і помірність у всьому.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1898 році: -7,8°С, а найтеплішим у 1993-му: 22,6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 74 відсотки.