Сьогодні про себе нагадають старі незавершені справи

Православна церкви відзначає Покрову Пресвятої Богородиці. За переказами, жителі Константинополя під час ворожого нападу зібралися в храмі й почали молитися Богородиці про порятунок. Після цього їм явилася Діва Марія в оточенні святих і накрила їх омофором (покровом).
На свято Покрова існують свої заборони. У цей день не можна займатися важкою фізичною працею, шити, прати. Також не можна лихословити і сваритися, особливо зі своїми родичами.
Народні прикмети. Випав сніг - зима буде сніжною і морозною.
Яка погода на Покрову, такою й буде зима.
Зіграєш весілля на Покрову - життя у шлюбі буде щасливим.
Іменинники: Олексій, Віра, Георгій, Іван, Микола, Петро, Роман.
8-9 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Досить складний день для спілкування з товаришами по службі й партнерами. Старі незавершені справи можуть нагадати про себе саме цього дня та відібрати як ніколи багато сил і часу.
День вдалий для подорожей, поїздок, переїзду на нове місце.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1992 році: -5,0°С, а найтеплішим у 1993-му: 25,7°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 64 відсотки.