Сьогодні краще присвятити свій час активному відпочинку

Павославна церква вшановує пам’ять святого Дионісія Ареопагіта, який жив у I столітті в Афінах. Він був учнем святого Павла, який згодом висвятив його на посаду єпископа. У 95 році за наказом папи Климента Діонісій був відправлений у Галлію, щоб проповідувати християнську віру. Однак вже через рік його там вбили язичники.
Народні прикмети. Якщо вранці та ввечері туманно, бабине літо затримається.
Горобці перелітають зграйками з місця на місце - чекайте негоди.
Іменинники: Денис, Іван, Павло, Петро.
10-11 місячний день. Місяць у знаку Риби. Сприятливий час для творчості, любові та духовних пошуків. Добре просуваються абсолютно всі справи, а складні проблеми вирішуються самі по собі. Утім, найкраще витратити цей час на активний відпочинок, захоплюючу подорож або творчість.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1976 році: -4,9°С, а найтеплішим у 1916-му: 22,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 83 відсотки.