Нагороду Міс Україна Всесвіт 2021 отримала Анна Неплях.

Про це повідомляють організатори конкурсу у Фейсбук, передає Укрінформ.
Урочистий захід відбувся у київському готелі Fairmont Grand Hotel Kyiv. За перемогу змагалися 15 учасниць.
Зазначається, що переможниця представить Україну на міжнародному конкурсі краси Міс Всесвіт-2021, який відбудеться в Ізраїлі у грудні цього року.


Також повідомляється, що Неплях отримала звання "Міс глядацьких симпатій" та "Miss Schwarzkopf Professional"



Раніше повідомлялось, що Анна Неплях брала участь у шоу Холостяк-10. Але на останніх етапах вона залишила проєкт.

Фото, відео: facebook