Сьогодні бажано порадувати близьких людей приємними сюрпризами та подарунками

Православна церква вшановує пам’ять святої мучениці Харитини, яка постраждала за віру у IV столітті. Відомо, що в ранньому дитинстві Харитина залишилася сиротою, згодом увірувала у Христа і вирішила присвятити життя служінню богові. Її приклад надихнув багатьох людей також прийняти християнство.
Народні прикмети. Якщо снігу немає – зима настане не скоро.
На березах і дубах листя залишається – до суворої зими.
Клацання і тріск дерев – на гарну погоду.
Іменинники: Олександра, Григорій, Євдоким, Матвій, Харитина.
12-13 місячний день. Місяць у знаку Риби. День милосердя і співчуття. Бажано робити добрі справи, не чекаючи натомість подяки. Буде добре, якщо ви порадуєте подарунками й близьких людей.
Чи не найбільш сприятливий день для романтичних зустрічей.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1976 році: -5,3°С, а найтеплішим у 1967-му: 21,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 95 відсотків.