Зірки радять спрямувати енергію на завершення вже розпочатих справ

Православна церква вшановує пам’ять мученика Єрофея, який жив в Афінах у I столітті. Він був першим афінським єпископом і учнем апостола Павла. За переказами, Єрофей своїми очима бачив поховання Богоматері.
Народні прикмети. Не слід ходити в ліс – можна постраждати від нечистої сили.
Якщо у цей день випав перший сніг, то через сорок днів настане справжня зима.
Іменинники: Вероніка, Володимир, Павло, Петро, Степан, Яків, Микола.
11-12 місячний день. Місяць у знаку Риби. Один з найбільш позитивних й енергетично потужних днів місяця. Втілення будь-яких планів і задумів призведе до бажаних результатів з найменшими витратами сил. Втім краще витратити сили на завершення вже розпочатих справ.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1976 році: -5,8°С, а найтеплішим у 1990-му: 20,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 90 відсотків.