Сьогодні краще відкласти справи, що вимагають точності та продуманості

Православна церква вшановує пам'ять апостола Фоми. Святий був родом з Галілейського міста Панеаде. Займався рибальством, поки одного разу не почув проповідь Ісуса. Фома став його учнем і одним з дванадцяти апостолів.
Народні прикмети. Якщо на Фому випаде сніг, то в другій половині листопада почнеться справжня зима.
Стоїть ясна безвітряна погода - незабаром похолодає.
Іменинники: Архип, Макар, Іван, Клавдія, Фома.
13-14 місячний день. Місяць у знаку Овен. Для цього дня характерні прояви імпульсивності, що межують з необачністю. Краще відкласти справи, які вимагають точності та продуманості.
Корисними будуть помірні фізичні навантаження.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1976 році: -4,5°С, а найтеплішим у 1957-му: 21,2°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 98 відсотків. Завтра – повня.