Франкфуртський книжковий ярмарок, найбільший у Європі та один з найбільших у світі, працює з 20 до 24 жовтня у гібридному форматі.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
Для того, щоб провести 73 виставки в виставкових залах і на додаток у цифровому вигляді, Німеччина спрямувала з федерального бюджету майже 7 мільйонів євро.
У виставці беруть участь 2 тисячі компаній з 80 країн та понад 300 авторів.
Україна є традиційним учасником події, але цього року стенд фізично має лише друкарня повного циклу з Харкова «KHBF Unisoft», яка надає поліграфічні послуги. Український інститут книги та видавництва, а також автори, вирішили взяти участь в події в режимі онлайн.






Франкфуртський книжковий ярмарок проходить у гібридному форматі / Фото Генерального консульства України у Франкфурті-на-Майні

























У перший день роботи виставку відвідав генеральний консул України у Франкфурті-на-Майні Вадим Костюк.
Торік ярмарок проходив виключно в цифровому форматі через пандемію.
Книжковий ярмарок у Франкфурті є найбільшим у світі майданчиком для книжкової та видавничої індустрії. Країною-партнером цього року є Канада.