Сьогодні найкращий день для важливих починань

Православна церква вшановує пам’ять преподобного Сергія Печерського, який жив у XIII столітті. Бажаючи позбутися мирської суєти, преподобний прийшов до Печерської обителі. Святий вирізнявся з-поміж інших ченців великою побожністю, смиренням і послухом.
Народні прикмети. Якщо в цей день сонячна і погожа погода, то тепло протримається ще три тижні.
Якщо випав сніг, а з дерев ще не все листя облетіло, зима буде пізньою.
Іменинники: Аліна, Марко, Сергій, Микола, Йосип, Юліан.
14-15 місячний день. Місяць у знаку Овен. Найбільш сприятливий день для різних важливих починань - можете сміливо просувати свої пропозиції, вони обов'язково знайдуть відгук. Однак перед цим варто все добре продумати і зважити, в іншому разі вас чекаю розчарування.
Сприятливий час для спілкування, присвятіть його не тільки близьким, але й колегам.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1920 році: -5,6°С, а найтеплішим у 1921-му: 20,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Повня. Освітленість 100 відсотків.