Загальна кількість людей, які мають підписку на стрімінговий сервіс Netflix, перевищила 214 мільйонів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Deadline з посиланням на надані дані компанії Netflix за минулий квартал.
Згідно з ними, Netflix у третьому кварталі перевершив прогнози щодо зростання передплатників - як власних, так і Уолл-стріт, - додавши 4,38 мільйона новачків і тим самим досягнувши 214 мільйонів передплатників у всьому світі. Спочатку прогнозувалося додаток 3,8 мільйона людей.
Таке зростання пояснюється кількістю гучних релізів, зокрема південнокорейським серіалом «Гра в кальмара», який став найбільшою кількістю переглядів шоу за історію сервісу: за перший місяць серіал побачили 111 мільйонів людей, і відтоді їхня цифра зросла до «приголомшливих» 142 мільйонів.
З урахуванням нових даних компанія прогнозує, що в четвертому кварталі кількість передплатників збільшиться на 8,5 млн - до 222 мільйонів глобальних клієнтів.
Фото: Getty Images