Зірки радять присвятити цей день саморозвитку та творчості

Православна церква вшановує пам’ять святого Якова, який належав до числа дванадцяти апостолів і був першим Єрусалимським єпископом.
Народні прикмети. Якщо з модрини ще не обсипалися голки - снігу взимку буде небагато, і він буде швидко танути.
Багато лушпиння на цибулі з урожаю поточного року - зима буде суворою і холодною.
Іменинники: Максим, Костянтин, Петро, Степан, Яків.
16-17 місячний день. Місяць у знаку Телець. День чистоти і гармонії. Слід зберігати спокій, щоб не сталося і не впадати у крайнощі.
Дуже плідний час для саморозвитку і творчості.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1892 році: -7,3°С, а найтеплішим у 1891-му: 21,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 97 відсотків.