Сьогодні день зустрічей і приємного спілкування

Православна церква вшановує пам’ять мучеників Євлампія і Євлампії. Брат і сестра жили у часи правління імператора Максиміліана, який був відомий своєю нетерпимістю до послідовників християнської віри. Вони походили зі знатного роду й могли б прожити безбідно та спокійно, та, прийнявши християнство, були закатовані під час гонінь на віруючих у Господа.
Народні прикмети. Якщо немає морозу – зими ще чотири тижні не буде.
Вважається, що цього дня не варто купувати щось нове – користі не буде.
Іменинники: Андрій, Антон, Кирило, Павло, Сергій, Яків.
17-18 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День зустрічей і радості від спілкування, час веселощів і розкріпачення. Сприятливий час для отримання та обміну інформації, коротких поїздок.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1999 році: -5,4°С, а найтеплішим у 1935-му: 21,1°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 93 відсотки.