Зірки радять не піддаватися стресам і добре обмірковувати свої вчинки

Православна церква вшановує пам’ять мучеників Прова, Тараха і Андроніка. За переказами, вони постраждали за Христа у 304 році в місті Тарсі Кілікійському за часів імператора Діоклетіана. На пропозицію язичників принести жертву ідолам вони відповіли відмовою, за що їх піддали жорстоким тортурам.
Народні прикмети. Тьмяні зірки – до тепла, а яскраві – до сильних морозів. Якщо зірки трохи мерехтять, то, швидше за все, найближчим часом піде сніг.
Вітер дме з півночі – чекай похолодання, а з півдня – зустрічай тепло.
Іменинники: Олександр, Богдан, Денис, Іван, Андронік, Тарас.
19-20 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. Складний день. Необхідно відганяти похмурі думки і добре обмірковувати свої вчинки. Енергія дня може бути спрямована як на творення, так і на руйнування. Треба бути обережним з новими ідеями і планами. У цей час доцільніше зайнятися справами, які не вимагають особливих зусиль.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1959 році: -5,7°С, а найтеплішим у 1923-му: 21,1°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 81 відсоток.