Зірки обіцяють успіх у всіх справах

Православна церква вшановує пам'ять святого апостола від 70-ти Філіпа (Пилипа). Він був родом з Кесарії Палестинської. Філіп був вибраний в число дияконів після святого Стефана, який загинув мученицькою смертю. Проповідував віру Христову, здійснював різні дива, зцілював немічних і хворих. Помер Філіп у місті Траллія, де був єпископом.
Народні прикмети. Домашня птиця ховає голову під крило – до холоду.
Ясний місяць – провісник морозу.
Білки, миші і кроти запасають кормів більше, ніж зазвичай, – до суворої зими.
Туман спускається – до відлиги.
Іменинники: Олександр, Анатолій, Вікторія, Зинаїда, Йосип, Макар.
18-19 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День самоаналізу. У цей день важливо подивитися на себе зі сторони. Треба зберігати нейтралітет у взаємовідносинах, водночас не відмовляти у допомозі. Ділових людей чекає успіх.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1920 році: -5,0°С, а найтеплішим у 1989-му: 22,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 88 відсотків.