Сьогодні філософське ставлення до того, що відбувається, допоможе подолати життєві труднощі

Православна церква вшановує Іверську ікону Пресвятої Богородиці. Вона вважається чудотворною і, згідно з переказами, була написана євангелістом Лукою. Нині ікона зберігається на території Іверського монастиря в Греції на священній горі Афон.
До святої ікони Іверської Божої Матері звертаються під час сильної скорботи, цю ікону вішають при вході в оселю.
Народні прикмети. Хмари швидко по небу біжать з півдня - до негоди.
Сонце сходить з-за хмар - до зміни погоди.
Іменинники: Микита, Веніамін, Злата, Трохим, Карпо.
20-21 місячний день. Місяць у знаку Рак. День важливих вчинків. Час сприяє духовному зростанню і внутрішньому перетворенню. Філософське ставлення до того, що відбувається, допоможе впоратися з життєвими труднощами.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1926 році: -5,1°С, а найтеплішим у 1945-му: 19,5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 73 відсотки.