Сьогодні вдалий день для завершення будь-яких старих справ, однак нові починати не варто

Православна церква вшановує пам'ять Юхима Благочестивого, який жив приблизно у IX столітті на території сучасної Палестини. Він з'явився на світ у родині християн, рано одружився, але вже у 18 років вирішив присвятити себе богові, прийнявши постриг у монастирі на горі Олімп. Потім відправився в Афон, де жив відлюдником. Згодом Юхим заснував невелику чернечу громаду біля Салоників.
Народні прикмети. Якщо сонце сходить, а над ним хмара - хорошої погоди не чекай.
З'явилися комарі - зима буде теплою.
Іменинники: Денис, Іван, Лукіян, Семен, Дмитро Юхим.
22-23 місячний день. Місяць у знаку Лев. Один з критичних днів, який вимагає по-новому поглянути на себе і те, що ви робите. Поставтеся уважно до усього, що буде сьогодні з вами відбуватися - це дозволить зазирнути у своє майбутнє.
День вдалий для закінчення будь-яких старих справ, що може принести не лише успіх, ай гроші. Однак нові справи починати не слід.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1912 році: -12,3С, а найтеплішим у 1895-му: 19,6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 55 відсотків.