Зірки радять займатися домашніми справами і піклуватися про близьких

Православна церква вшановує пам'ять святої Параскеви (Парасковії) Сербської, яка жила приблизно в XI столітті на території, прилеглій до Мармурового моря. Коли батьки Параски померли, вона вирішила роздати спадщину бідним людям, а сама прийняла чернечий постриг.
Народні прикмети. Зоряне небо яскраве - буде гарний урожай.
Вітряна й суха погода - літо наступного року буде сухим і неврожайним.
Іменинники: Гнат, Назар, Микита, Микола, Параскева.
21-22 місячний день. Місяць у знаку Рак. Можлива підвищена емоційність, вразливість. Рекомендується займатися домашніми справами, створювати домашній затишок, опікуватися близькими.
День сприятливий для поїздок і подорожей, але тільки наземним транспортом.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1912 році: -9,2°С, а найтеплішим у 1948-му: 19,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 64 відсотки.