Сьогодні чудовий час для підбиття підсумків та самоаналізу

Православна церква вшановує мученика Лонгина-сотника. Гай Касій Лонгин був римським воїном і мав звання сотника. Він був серед охоронців того місця, де був розіп'ятий Ісус Христос. Коли сталася кара, то кров Ісуса потрапила в обличчя Лонгину, і це вилікувало його від катаракти. Саме з цього моменту він увірував у бога й вирішив проповідувати християнство. Однак за наказом Понтія Пілата був схоплений і обезголовлений.
Народні прикмети. Вітер мінливий – зима буде з частими відлигами.
Яскраве зоряне небо – погода буде гарною. Тьмяне небо віщує сніг і дощ.
Іменинники: Євген, Олексій, Георгій, Іван, Єфросинія, Логвин.
23-24 місячний день. Місяць у знаку Лев. День роздумів. Чудовий час для підбиття підсумків та аналізу того, що з вами відбувається. Саме час подбати про здоров'я.
Сьогодні доцільніше займатися налагодженими справами, які не вимагають особливих зусиль.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1920 році: -10,3°C, а найтеплішим у 1927-му: 16,6°C.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 45 відсотків.