Кабінет Міністрів передав чотири майнові комплекси державних кіностудій, які перебували під управлінням Міністерства культури та інформаційної політики в управління Державного агентства з питань кіно.

Як передає Укрінформ, відповідне рішення було ухвалене на засіданні уряду 28 жовтня.
Так, Кабмін передав Держкіно майнові комплекси державних підприємств "Національна кіностудія художніх фільмів ім. Олександра Довженка", "Українська студія документальних фільмів", "Центр інноваційних екранних та інформаційних технологій" і "Національна кінематика України".
Також Держкіно передали повноваження з управління корпоративними правами держави на "Одеську кіностудію"