Сьогодні варто побути на самоті

Православна церква вшановує пам’ять святого Луки, якого вважають автором одного з чотирьох Євангелій. Також він відомий як один з 70 апостолів і сподвижник апостола Павла. Крім того, саме Лука є першим іконописцем.
Традиційно у день Луки люди вранці вирушали до церкви для того, щоб помолитися святому про благополуччя в родині.
Народні прикмети. Якщо на вишні ще залишилося листя, то сніг, який випав, швидко розтане.
Блідий і каламутний місяць – чекай дощу або снігу.
Іменинники: Йосип, Марина, Злата, Гаврило, Лука, Семен.
25 місячний день. Місяць у знаку Діва. День пасивності. Провести його бажано у спокої та усамітненні. Не треба розпочинати нічого нового, краще завершити старі справи.
Добре у цей період позбавитися від усього непотребу в домівці, але вкладати гроші у нові речі поки не слід.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1912 році: -9,2С, а найтеплішим у 1948-му: 19,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 25 відсотків.