Зірки радять зайнятися повсякденними справами

Православна церква вшановує пам’ять про перенесення мощів преподобного Івана Рильського, святого, який вважається покровителем болгар. Він жив у IX столітті. Рано залишившись сиротою, Іван прийняв чернечий постриг та усамітнився у Рильських горах. Слава про його благочестя поширилася по всіх усюдах, і до нього стали приходити люди, які шукали допомоги, що й привело до створення монастиря, нині знаного у всьому християнському світі.
Народні прикмети. Добре підмерзла земля перед снігопадом – чекай врожайного року.
Іменинники: Дмитро, Іван, Михайло, Микола, Павло, Петро, Сергій.
25-26 місячний день. Місяць у знаку Діва. Контакти у цей день по можливості слід обмежити, щоб не посваритися з оточенням. Краще займатися повсякденними справами, які не вимагають прийняття складних рішень.
Гроші краще економити - є небезпека їх розтринькати на дурниці або й геть втратити.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1920 році: -16,8С, а найтеплішим у 1926-му: 23,2°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 16 відсотків.