Зірки радять подумати про довгострокові проєкти

Православна церква вшановує пам’ять преподобного мученика Андрія Критського. Народився він у першій половині VIII століття на Криті, вів чернече життя у місті Кастрон. Мученицьку смерть святий Андрій прийняв за часів гонінь на християн за імператора Костянтина Копроніма.
Народні прикмети. Якщо чути кування зозулі у цей день, то варто очікувати на сильні морози.
У лісі багато грибів - незабаром буде тепло.
Іменинники: Йосип, Анатолій, Андрій, Сергій, Олександр, Антон.
24 місячний день. Місяць у знаку Лев. Цього дня добре закладати фундамент для нових справ.
Рекомендується зайнятися зміцненням імунітету та взагалі подбати про здоров’я .
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1920 році: -16,7С, а найтеплішим у 1960-му: 17,8°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 35 відсотків.