Аби не допустити поширення COVID-19, шанхайський Діснейленд два дні буде зачиненим.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.
“Шанхайський Діснейленд та Діснейтаун будуть тимчасово закритими з понеділка по вівторок для епідеміологічного упередження та контролю”, - йдеться матеріалі.
Зазначається, що про точний час відкриття парку розваг буде повідомлено пізніше.
Нагадаємо: вхід до розважального парку закритий із неділі й усіх гостей, які покидали його територію, просили пройти тестування на COVID-19. Через закриття сусідньої станції метро було запущено 220 рейсових автобусів для транспортування відвідувачів.