Шевченківський комітет оприлюднив списки творів, поданих на здобуття премії 2022 року. Як повідомляє Укрінформ, списки опубліковані на сайті Комітету.

Як повідомляє Укрінформ, списки опубліковані на сайті Комітету.
“Комітет з Національної премії України імені Тараса Шевченка завершив прийом документів і творів, що представлені на здобуття Національної премії 2022 року. Після доопрацювання супровідних документів буде опубліковано довгий список висунутих літературно-мистецьких творів”, - ідеться в повідомленні Комітету.
Відповідно до списку поданих на перший конкурсний тур найбільше творів - 28 - в номінації “Література”: Художня історична епопея «101 рік України» в 10-ти книгах, Тимур Литовченко, Олена Литовченко; Твір «Іван Сірко» з книги «Історичні віршовані романи», Микола Тютюнник; Трилогія «Товтри», Геннадій Щипківський; Роман «Хирург от Бога» у 4-х томах, Ольга Воробйова; Збірка «Оформляндія. Чормет. Ряска», Маркіян Камиш; Книги-поезій «Двовійна. Щоденники спротиву» (тритомник), Михайло Пасічник; Книга поезій «ПервоСвіт», Світлана Антонишин; Двотомник «Безкровна війна», Олесь Воля; Дилогія «Холодноярські тризуби або Пригоди Якоба Штофке в Україні», «Хочу спокою, світла, миру і добра», Микола Павленко; Роман «Люба для любові…», Надія Ковалик; Книга «Двійник», Микола Ремньов; Книга віршів «Площа поезії», Олександр Гордон; Книга «Заклятий меч, або Голос крові», Володимир Аренєв; Книга «Рівняння Бога і тріснуті окуляри», Віктор Терен; Романи «Унія», «Каїн», Володимир Єшкілєв; Книга віршів та оповідань «Дороги камени», Неля Шейко-Медведєва; Книга «Квантова нереальність», Олександр Гунько; Роман «Доця», Тамара Горіха Зерня; Книга «Україна – це доля», Андрій Гудима; Роман «Абсурд», Віталій Запека; Збірка"Інші речі", Юрій Іздрик; Роман «Сліди на дорозі», Валерій Ананьєв; Книга прози «Три лини для Марії», Сергій Осока; Книги поезій «Вклонитися дереву», «Сталіна не було», «Будемо теплом і попелом», Борис Херсонський; Серія книг «Чарівні істоти українського міфу» («Духи природи», «Домашні духи», «Духи-шкідники»), Дара Корній; Поема «Сковорода», Наталя Дзюбенко-Майс; Книга ««Вінець і вирій українського бароко. Сім наближень до Григорія Сковороди», Назар Федорак ; Історично-пригодницький роман «Гардаріка. Таємниця забутого світу», Вероніка Мосевич.
У номінації “Публіцистика, журналістика” - 11 робіт: Книга «Де гуляв козак Пручай», Анатолій Шкуліпа; Книга «Не бійсь. Не зраджуй. Не мовчи», Олег Романчук; Книги «Між навігаційними щоглами: Профілі українських мистецтвознавців (архітектура і візуальне мистецтво)», «Візантійські склепіння Юліана Кулаковського: Київські контексти», «Тривкий тролінг трикстера: Метадраматургія Олександра Корнійчука", Андрій Пучков; Книги «Між навігаційними щоглами: Профілі українських мистецтвознавців (архітектура і візуальне мистецтво)», «Візантійські склепіння Юліана Кулаковського: Київські контексти», «Тривкий тролінг трикстера: Метадраматургія Олександра Корнійчука", Андрій Пучков; Книга «Ласощі для Медора», Андрій Бондар; Книги-історії сіл: «Борівка. Boriwka», «Івча: доля, історія, люди», «Григорівка. Красуня, що народилася на морському дні»,«Розкошівський скарб», «Закриниччя.Човновиця», Вадим Вітковський, Михайло Каменюк; Книга «Сізіф XX. Книжка vs політика», Костянтин Родик; Книга «Пам’ять року. Епістолярії родини Саєнків», Ніна Саєнко; Книга «Сто літ – сто доріг… Україна та українознавство: зародження – розстріли – воскресіння» (у 3-х т.), Петро Кононенко; Книга «Лексикон націоналіста та інші есеї», Микола Рябчук; Публіцистичний мульти-медіа проєкт "Історія та міфи цивілізацій: Європа & Азія" , Валерій Бебик, Анастасія Устюжаніна, Віталій Суддя.
У номінації “Літературознавство і мистецтвознавство” - 9: Книги «Українські художники: з відлиги до Незалежності» (кн.1, кн.2), «Нова українська скульптура», Галина Скляренко; Книга «Перманентна революція. Мистецтво України ХХ-ХХІ ст..», Аліса Ложкіна; Виставковий проект «Олександр Богомазов: творча лабораторія», Олена Кашуба-Вольвач; Книга «Лицарі голодного ренесансу», Дмитро Горбачов; Книга «Читаючи, перечитуючи…Літературознавчі статті, портрети, роздуми», Микола Ільницький; Книжка «Двійник. Про природу дублювання і множинності», Тарас Лютий; Цикл статей «Переосмислюючи Павла Тичину - переосмислюючи український модернізм», Григорій Грабович; Книга «Образний світ Георгія Нарбута і творення українського бренду», Мирослава Мудрак; Книга ««Вінець і вирій українського бароко. Сім наближень до Григорія Сковороди», Назар Федорак.
У номінації “Музичне мистецтво” - 6: Альбом «Madrigals», Олег Шпудейко; Музична збірка «Сад Божественних пісень», Петро Приступов; Авторський концерт «Ніжно. Тихо. Голосно» із симфонічним оркестром Українського радіо, Марія Бурмака; Симфонічний диптих «Революція Гідності»: І частина - Симфонія №7 «Майдан», II частина - симфонія №8 «Нескорені», поема «Молитва до Марії», вірші Т.Г.Шевченка, для сопрано та мішаного хору без супроводу, Кантата «Думи мої», вірші Т.Г.Шевченка, Олександр Яковчук; Концерт-колаж, концерт-хрестоматія ''Ковчег Україна", Ярина Винницька; Концертна програма «Та не однаково мені», Юрій Курач.
У номінації “Театральне мистецтво” - 4: Вистава «Пер Гюнт» за п'єсою Генріка Ібсена Національного академічного драматичного театру імені Івана Франка, Іван Уривський, Петро Богомазов, Остап Ступка, Олександр Форманчук; Вистава «Шинель» за однойменною п’єсою М.Гоголя Київського національного академічного Молодого театру, Андрій Білоус, Ніна Колеснікова, Усеін Бекіров, Борис Орлов; Постановка «Children of the Night. Androgyne» («Діти ночі: Андрогін»), Катерина Кухар, Олександра Стоянова; Вистава «Погані дороги», Тамара Трунова, Наталя Ворожбит, Юрій Ларіонов, Андрій Ісаєнко, Валерія Ходос.
У номінації “Кіномистецтво” - 5: Художній фільм «До щастя», Григорій Гришкан, головна роль; Повнометражний ігровий фільм «Ми є... Ми поруч» , Роман Балаян; Фільм «Стоп-Земля», Катерина Горностай; Головні ролі у фільмах «Брама», «Мої думки тихі», «Казка старого мельника», Ірма Вітовська-Ванца; Документальний фільм «Цей дощ ніколи не скінчиться», Аліна Горлова.
У номінації “Візуальне мистецтво” - 6: “Книжково-мистецький проєкт «Фронтовий кобзар», Сергій Пущенко; Портрети із серії скульптурних робіт «Мої односельчани», Іван Микитюк; Проєкт «Голос і живопис. «Енергія Кундаліні», Оксана Одайник; Виставковий проєкт «Сучасна архаїка», Петро Антип; Пам’ятник Тарасу Григоровичу Шевченку у м.Флоренції, Олег Пінчук; Персональна виставка «Камінь б’є камінь», Микита Кадан; Інсталяція «Крила», Тіберій Сільваші.
“Наразі закінчуємо доопрацьовувати останні твори і документи”, - відповіли Укрінформу в секретаріаті Шевченківського комітету.
Як повідомляв Укрінформ, прийом творів на здобуття Національної премії України імені Тараса Шевченка 2022 року здійснювався до 29 жовтня включно.