Зірки радять по можливості присвятити цей день відпочинку

Православна церква вшановує пам’ять святого Артемія Антіохійського, який жив у IV столітті. За часів імператора Юліана Відступника, який ініціював гоніння на прихильників християнської віри, Артемій був страчений. У 1073 році частка мощей мученика Артемія потрапила до Києво-Печерської лаври, де знаходиться до цього дня.
Народні прикмети. Сніг випав на суху землю – скоро буде тепла погода.
На деревах видно іній – рік буде неврожайним
Якщо встановити цього дня міцний і щільний паркан, то весь рік родина буде жити заможно, оскільки вважалося, що через дірки в паркані щастя і багатство витікають.
Іменинники: Артем, Іван, Леонід, Михайло, Олександр, Павло, Петро.
26-27 місячний день. Місяць у знаку Терези. Чудовий час для відпочинку. Не починати цього дня чогось нового, а завершіть старі справи.
Саме сьогодні з'явиться хороша нагода поглянути на все під іншим кутом і побачити щось, втрачене з поля зору раніше. Доцільно зменшити фізичні та психічні навантаження. Також бажано уникати конфліктів як з партнерами по бізнесу, так і в особистому житті.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1979 році: -10,4°С, а найтеплішим у 1926-му: 17,0°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 9 відсотків.