Зірки радять прислухатися до порад партнерів

Православна церква вшановує пам’ять Преподобного Іларіона, схимника Києво-Печерського, який жив у ХI столітті й був суворим аскетом. Він дні й ночі молився богу, дотримуючись суворого посту. Сучасники знали його як письменника і перекладача, який трудився над написанням і переписуванням книг. Іларіон мирно відійшов до господа у 1066 році та був похований у Дальніх печерах.
Народні прикмети. Якщо на Іларіона випав сніг, наступного року буде гарний врожай хліба.
Якщо захід червоний, а після нього ясне зоряне небо, то слід чекати на мороз і ясну погоду.
Іменинники: Олександр, Олексій, Анатолій, Георгій, Костянтин, Микола, Сергій.
27-28 місячний день. Місяць у знаку Терези. Сприятливий день для будь-яких побутових справ: від придбання нового автомобіля до ремонту квартири. Можлива поява деяких не дуже складних проблем, пов'язаних із послабленням здоров'я. Непоганий і досить плідний час для ділового співробітництва, але потрібно прислухатися до порад партнерів - це піде на користь і дозволить уникнути неприємностей.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1979 році: -12,7°С, а найтеплішим у 1984-му і 1999-му: 16,6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 3 відсотки.