Зірки радять присвятити цей день творчій, інтелектуальній роботі

Православна церква вшановує пам'ять апостола Якова Молодшого. Він був сином святого Йосипа, чоловіка Божої Матері. Народився майбутній апостол ще до того, як Йосип одружився з Марією. Яків Молодший – один із сімдесяти апостолів. Його називали «братом Господнім». Помер Яків у 63 роки від рук язичників, які побили його камінням.
Народні прикмети. Якщо пішов град – наприкінці листопада очікуйте справжню зиму.
Дощ іде – рік буде врожайним.
Багато снігу випало – зима буде теплою.
Іменинники: Олександр, Володимир, Максим, Микола, Яків, Єфросинія.
1-2 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон. У цей день людина може вплинути на свою Долю, треба лише зробити правильний вибір: що ви хочете бачити у своєму житті, а що – ні. Сьогодні слід вкрай серйозно поставитися до підписання документів, укладання угод, знайомств, покупок. Бажано уникати конфліктів. А ось творча, інтелектуальна робота буде успішною.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1979 році: -11,4°С, а найтеплішим у 1996-му: 17,3°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Новий Місяць. Освітленість становить 0 відсотків.