Сьогодні саме час подбати про своє здоров’я

Православна церква вшановує пам’ять святого рівноапостольного Аверкія, єпископа Ієрапольського, чудотворця, який прославився у другому столітті у Фрігії. У місті Ієраполь у ті часи мешкали переважно язичники. Аверкій молився господу про їх навернення до істинного світла і майже усі містяни прийняли святе хрещення. Після цього святитель відправився по сусідніх містах і селах, зцілюючи хворих та проповідуючи віру Христову. Святитель Аверкій за свої великі труди був названий рівноапостольним.
Народні прикмети. Краще не вирушати у далеку дорогу, інакше додому доведеться довго повертатися.
Ясний день обіцяє швидке похолодання.
Злива цього дня – дощ триватиме ще довго.
Іменинники: Ганна, Денис, Єлизавета, Іван, Костянтин, Павло, Федір.
28-29 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон. День мудрості та роздумів. Чудовий час для підбиття підсумків та аналізу подій місяця, що завершується. Сприятливий час для різноманітних нарад і майстер-класів. На часі подбати про своє здоров’я.
Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1979 році: -12,2°С, а найтеплішим у 1957-му: 14,9°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 0 відсотків.