Українські художники представили свої роботи на виставці Sanat ve Antika Fuarı у Стамбулі.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Генеральне консульство України в Стамбулі.
«Сьогодні у Стамбулі розпочала роботу виставка Sanat ve Antika Fuarı, на якій, за підтримки Генконсульства України в Стамбулі, представлені роботи українських художників, створені на Istanbul Artist Residency», - йдеться у повідомленні.
Український стенд відвідав генконсул України в Стамбулі Роман Недільський.
Усіх поціновучшановувачів мистецтва запрошують відвідати виставку, яка триватиме до 7 листопада.






Роботи українських художників представили на виставці в Стамбулі / Фото: Генеральне консульство України в Стамбулі





































Як повідомлялося, Istanbul Artist Residency - це простір для колективної творчості художників та співпраці кураторів. Засновницею і куратором проєкту є українська мисткиня Поліна Сьомочкіна.
Цього року Istanbul Artist Residency триватиме 11-24 листопада. На участь в проєкті було подано заявки від 320 митців із 63 країн світу. Журі обрало 10 художників з 5 країн: України, Туреччини, Грузії, Польщі, Іспанії та Великої Британії. Україну представлятимуть художники Василина Буряник, Петро Сметана, Андрій Блудов, Василь Савченко. За результатами роботи резиденції пройде виставка створених робіт.