Сьогодні легко вирішуються бюрократичні проблеми, однак між близькими людьми можливі конфлікти

Православна церква вшановує чудотворний образ Богородиці «Всіх скорботних Радість». Ця ікона стала відомою тим, що зцілювала вірян від багатьох хвороб. Також до неї йдуть і ті, хто має багато суму на душі й потребує розради.
Народні прикмети. Ворони збираються у зграї – до рясного снігопаду.
Якщо в цей день поворожити на судженого – він обов’язково з’явиться.
Іменинники: Олексій, Панас, Вікторія, Георгій, Іван, Микола, Петро.
2-3 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Час ідеальний для вирішення питань, пов'язаних із юриспруденцією та будь-якими правовими питаннями. Будь-які бюрократичні проблеми вирішуються напрочуд легко, практично самі собою. Водночас можливі конфлікти між близькими людьми.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1891 році: -13,4°С, а найтеплішим у 1930-му: 15,2°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 3 відсотки.