Сьогодні бажано відпочити, послухати музику та довше поспати

Православна церква вшановує пам’ять ченця Печерського монастиря Мартирія, який жив наприкінці XIII - початку XIV століття. За високу душевну чистоту і дотримання суворого посту був поставлений в диякони, мав дар творити дива.
Народні прикмети. Якщо на деревах багато листя, то зима буде затяжною.
Випало багато снігу, буде хороший урожай злакових.
Якщо вітер завиває - негода триватиме ще кілька днів.
Іменинники: Анастасія, Валерій, Маркіян, Мартирій. Опанас, Марія.
3-4 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Гарний час для різних починань та спілкування. Творчих людей відвідує натхнення. "Включайте" свій мозок, будуйте плани, приймайте важливі рішення, однак перед цим бажано добре все обміркувати, відпочити, послухати музику та довше поспати цього дня.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1907 році: -14,9°С, а найтеплішим у 1996-му: 15, 6°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 9 відсотків.