Журнал People назвав найсексуальнішого чоловіка 2021 року. Це звання отримав голлівудський актор Кріс Еванс.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Page Six
Наступного тижня Еванс буде представлений на обкладинці нового випуску People. Актор відомий за роллю Капітана Америки у франшизі «Месники».
Торік цей титул здобув американський актор Майкл Б. Джордан.
Як повідомлялося, журнал People з 1985 року вибирає найсексуальнішого чоловіка у світі. Серед тих, хто отримував цей титул - Мел Гібсон, Бред Пітт, Шон Коннері, Том Круз, Джордж Клуні, Ідріс Ельба, Девід Бекхем.
Фото: Michael Buckner/Getty Images