У цей день успіх прийде до тих, хто вірить у свої сили

Православна церква вшановує пам'ять Нестора Літописця. Він був монахом Києво-Печерського монастиря наприкінці ХІ – на початку ХІІ століття. Його вважають одним з авторів твору, що має фундаментальне значення для слов'янської культури – «Повісті врємєнних літ». Літопис преподобного Нестора зберіг нам розповідь про перший православний храм у Києві, про «випробування вір» святим рівноапостольним Володимиром, Хрещення Русі.
Народні прикмети. Якщо протягом кількох днів сильний вітер дме в одному напрямку, то будуть опади.
Якщо сніг випав на сиру землю, чекайте ранньої весни і багато пролісків.
Іменинники: Нестор, Андрій, Капітоліна, Марк, Олександр, Єлизавета.
5-6 місячний день. Місяць у знаку Козеріг. Один із найвідповідальніших днів. Період активних дій та перевірки внутрішньої сили. Все буде вдаватися, як повірите в себе та свою унікальність. Творчих людей відвідає натхнення.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1942 році: -11,8°С, а найтеплішим у 1927-му: 16,5°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 27 відсотків.