Зірки радять на цей день планувати найважливіші справи

Православна церква вшановує пам'ять Святої Параскеви П’ятниці, християнської великомучениці, яка жила в третьому столітті у Малій Азії і вважалася захисницею жінок. На її честь у давнину будували храми, які називали П’ятницями.
Народні прикмети. Поки все листя з вишні не опаде, зима не настане.
Побачити в цей день білку – до потепління.
Іменинники: Іван, Микола, Павло, Ганна, Параскева, Андрій, Дмитро.
6-7 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Хороший день сприятливий для наукової та інтелектуальної роботи, особливо для людей, які мають справу з електронікою, новими технологіями. День дуже сприятливий для спілкування з однодумцями.
На цей період слід планувати найважливіші справи.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1897 році: -12,2°С, а найтеплішим у 1927-му: 18,7°С.
Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.
Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 37 відсотків.