Зірки радять бути обережнішими зі словами: все, що скажете, може втілиться у життя

Православна церква вшановує пам’ять преподобної мучениці Анастасії Римлянки. Вона виховувалася у християнській вірі, й вирізнялася серед однолітків не лише незвичайною красою, а й працьовитістю та благочестям.

Народні прикмети. Якщо йде сніг або дощ, то в день Архангела Михайла (21 листопада) буде відлига.

Низько рухаються хмари по небу – до похолодання.

Іменинники: Анастасія, Євген, Марія, Олексій, Андрій, Ганна, Василь.

7-8 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Найкращий день для тих справ, які можна швидко закінчити. Сни можуть здійснитися, а хвороби легко пройдуть.
Цього дня будьте обережнішими зі словами: все, що скажете, може втілитися у життя.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1897 та 1993 роках: -13,9°С, а найтеплішим у 1927-му: 16,5°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 48 відсотків.