Сьогодні час активних дій, адже успіх буде супроводжувати вас в усьому

Православна церква вшановує пам’ять священномученика Зиновія, єпископа Егейського, і його сестри – мучениці Зиновії, які жили в III столітті. Вони народилися у благочестивих батьків, які виховали їх у християнській вірі. Брата і сестру ув'язнили та стратили під час переслідування християн.

Народні прикмети. Щоб привернути до себе удачу, сьогодні потрібно погодувати птахів.

Якщо багато синичок прилетіло в цей день, то невдовзі стане холодніше.

Іменинники: Зиновій, Артем, Марко, Олена, Олександр, Макар, Максим.

8-9 місячний день. Місяць у знаку Риби. Чудовий час для активних дій та перемог. Успіх буде супроводжувати в всьому – рухайтеся, мандруйте, спілкуйтеся, вкладайте гроші, зміцнюйте своє здоров'я.
Можна зробити розвантажувальний день або поголодувати.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1897 році: -14,2°С, а найтеплішим у 1927-му: 15,7°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 59 відсотків.