Зірки радять присвятити час активному відпочинку

Православна церква вшановує пам’ять преподобних Спиридона і Никодима, просфорників Печерських. Двоє святих жили у XII столітті в Ближніх печерах Києво-Печерського монастиря. За легендою, святі створили чудо: якось під час випікання просфор спалахнула піч, але вони змогли загасити вогонь, залишившись неушкодженими. Тому в народі Никодима та Спиридона шанували як охоронців домівки від пожежі.

Народні прикмети. Сонячна і ясна погода – буде поривчастий і сильний вітер у найближчі дні.

Голосно цвірінькають горобці – чекай теплої погоди.

Іменинники: Олександр, Анатолій, Василь, Іван, Микола, Петро, Яків.

9-10 місячний день. Місяць у знаку Риби. Час ілюзій, спокус та обманів. Слід бути гранично уважним та обережним. Необхідно стримувати себе і не демонструвати негативне ставлення до навколишніх.
Треба зберігати спокій і не піддаватися різним страхам. Краще витратити час на активний відпочинок чи захоплюючу подорож.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1993 році: -13,4°С, а найтеплішим у 1969-му: 15,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Зростаючий Місяць. Друга чверть. Освітленість становить 69 відсотків.