Сьогодні сприятливий час для творчості і духовних пошуків

Православна церква вшановує пам'ять двох братів, святих безсрібників Косми і Даміана, що жили на початку ІV століття. Хлопчиків виховувала мати – свята Феодотія, бо вони рано втратили батька. Коли юнаки подорослішали, навчилися лікарської науки, а за праведний спосіб життя отримали здатність зцілювати хворих.

Народні прикмети. Якщо в ніч на 14 листопада в хаті занявкає кішка, то відбудеться радісна подія.

Дерева ще не скинули листя - до неврожайного року і затяжної зими.

Іменинники: Дем'ян, Денис, Іван, Кузьма, Прокіп, Федір, Уляна, Яків.

10-11 місячний день. Місяць у знаку Риби. День спогадів і зміцнення сімейних зв'язків.
Сприятливий час для творчості та духовних пошуків. Неприємні події якщо й трапляться, що малоймовірно, то не завдадуть відчутної шкоди.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1908 році: -14,1°С, а найтеплішим у 1913-му: 15,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 78 відсотків.