Зірки радять спрямувати енергію на завершення розпочатих справ

Православна церква вшановує пам'ять пророка Авакума, який є восьмим з 12 апостолів.
Пророк Авакум передрік руйнування Єрусалимського храму, вавилонський полон і повернення полонених на батьківщину. Після закінчення війни з вавилонянами пророк Авакум помер у глибокій старості.

Народні прикмети. На дорогах грязюка – буде тепло до початку грудня.

Іменинники: Костянтин, Маркіян, Анастасія, Євген, Марія, Анна.

11-12 місячний день. Місяць в знаку Овен. Енергетично потужний день. Але з цією енергією треба бути обережнішим – якщо ви не знаєте як нею керувати, можете наробити лиха. А ще не можна сахатися зі сторони в сторону – краще за все завершити розпочаті справи.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1908 році: -16,4°С, а найтеплішим у 1969-му: 15, 6°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Зростаючий Місяць. Друга чверть. Освітленість становить 86 відсотків.