Співачка Адель під час концерту “One Night Only" підіграла фанові і допомогла освідчитися його коханій дівчині.

Відео поширив телеканал CBS, що транслював концерт співачки 14 листопада, повідомляє Укрінформ.
"Ми зараз вимкнемо світло. Будете шуміти - я вас приб’ю", - пожартувала Адель.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений CBS (@cbstv)



Після цього хлопець вивів кохану із зав’язаними очима на сцену, став на одне коліно і зробив пропозицію. Дівчина, шокована сюрпризом, відповіла "Так".
Адель запросила пару дивитися концерт у першому ряду і продовжила виступ.
Фото: harpersbazaar