Зірки радять приділити увагу зміцненню свого здоров’я

Православна церква вшановує пам'ять святих священномучеників Никандра (єпископа Мирського) і Єрмея (пресвітера). Вони навчалися у святого Тита, який своєю чергою був учнем апостола Павла. За те, що Никандр і Єрмей активно проповідували християнство, їх схопили та піддали тортурам. Але вони не зреклися віри, за що й були страчені.

Народні прикмети. Якщо сніг випав – він швидко розтане.

Білі кола навколо сонця – чекай сніжної бурі.

Іменинники: Ілля, Олександр, Іван, Семен, Фаїна, Федір.

13-14 місячний день. Місяць у знак Телець. День самоаналізу. Якщо вдасться розібрати свої помилки і зробити правильні висновки, з'явиться реальна можливість піднести свій авторитет.
Відмінний час для активних дій – рухайтеся, мандруйте, спілкуйтеся, зміцнюйте своє здоров'я. Корисними будуть помірні фізичні навантаження.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -15,6°С, а найтеплішим у 2002-му: 16,7°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Зростаючий Місяць. Друга чверть. Освітленість становить 96 відсотків.