Американська компанія HBO Max заявила, що 1 січня вийде спеціальний епізод фільму про «Гаррі Поттера».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Сам спецепізод отримав назву «Гаррі Поттер 20-а річниця: Повернення до Хогвартсу».
Зазначається , що у зйомках, зокрема, візьмуть участь актори Деніел Редкліфф, Руперт Грінт, Емма Вотсон та інші.

Водночас, глядачі не побачать письменницю й авторку серії романів про Гаррі Поттера Джоан Роулінг через її нещодавні контраверсійні висловлювання щодо трансгендерів.
«Гаррі Поттер» — це британсько-американська серія кінофільмів на основі творів про пригоди головного героя Гаррі Поттера письменниці Джоан Роулінг. Серія складається з восьми фентезійних фільмів, починаючи з Гаррі Поттера та Філософського каменю (2001 р.) й закінчуючи Гаррі Поттер і Смертельні реліквії: Частина 2 (2011 р.). У 2016 та 2018 роках вийшли ще два спінофа фільму.
Фото: Emma Watson/Instagram