Сьогодні вдалий день для зміцнення родинних стосунків

Православна церква вшановує пам’ять апостолів від 70-ти Патрова, Єрма, Гаїя, Ліна й Філолога. Святі апостоли, проходячи єпископське служіння у різних містах Римської імперії, привели до Христа багатьох людей.

Народні прикмети. Якщо падає сніг, то зима буде сніжною.

Імла вкрила місяць - до довгої негоди.

Іменинники: Григорій, Гаврило, Тимофій, Тихон.

14-15 місячний день. Місяць у знаку Телець. Тільки сміливі дії сьогодні дадуть результат. Слід відкинути сумніви, інакше можна втратити шанс створити щось нове та корисне.
День вдалий для зміцнення родинних стосунків.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -17,1°С, а найтеплішим у 2002-му: 14,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Зростаючий Місяць. Друга чверть. Освітленість становить 99 відсотків.