Зірки радять зберігати внутрішній спокій

Православна церква вшановує пам’ять Павла Сповідника, єпископа Малої Азії. Павло жив у IV столітті й зазнав мученицької смерті як прихильник Христової віри.
Павла Сповідника в народі ще називали Павлом Льодоставом тому, що в цей день воду в річках і озерах зазвичай сковувало льодом.

Народні прикмети. Якщо цього дня безвітряна погода – чекай на морози.

Іменинники: Ніна, Олександра, Анатолій, Василь, Віктор, Микола, Павло.

15-16 місячний день. Місяць у знаку Телець. День спокус. Важливо бути обережним у всьому і зберігати внутрішній спокій. Гарно побути наодинці й у тиші, уникаючи надмірностей.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1902 році: -17,6°С, а найтеплішим у 1926-му: 14,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Повня. Освітленість становить 100 відсотків.

Нічне небо. 19 листопада, об 11:02 за Києвом розпочнеться часткове місячне затемнення. Українці його спостерігати його не зможуть, а побачать затемнення мешканці Північної та Південної Америки, Австралії та Південно-Східної Азії. На максимумі затемнення у тінь Землі зайде майже весь Місяць, а точніше – 97 відсотків площі місячного диска. Як повідомляє NASA, це буде найтриваліше затемнення в столітті – тривалістю 3 години 28 хвилин.
Затемнення 19 листопада відкриє так званий коридор затемнень, як вважають астрологи, складний період, який завершиться повним затемненням Сонця 4 грудня 2021 року.