Фільм «Носоріг» українського режисера Олега Сенцова отримав дві нагороди на Стокгольмському міжнародному кінофестивалі у Швеції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сторінці кінофестивалю у Фейсбуці.
«Найкращий фільм: «Носоріг» від Олега Сенцова», - йдеться у повідомленні.
Також зазначається, що українець Сергій Філімонов переміг у номінації «Найкращий актор» за головну роль у фільмі «Носоріг».
Як повідомлялося, "Носоріг" є другою повнометражною роботою українського режисера Олега Сенцова. У 2012 році проєкт був представлений на індустрійній платформі Міжнародного кінофестивалю в Софії, де отримав нагороди за Найкращі проєкт і пітчинг. Проте роботу над картиною було призупинено через незаконний арешт Сенцова російськими спецслужбами у 2014 році та подальше його ув’язнення. Після звільнення режисера у 2019 році роботу над проєктом було відновлено.
Історія фільму заснована на реальних подіях 90-х в Україні. Головний герой на прізвисько Носоріг потрапляє до кримінального світу і починає свій кривавий шлях, який приведе його зовсім не туди, куди він очікував.
Зйомки "Носорога" проходили в Кривому Розі, Львові та Києві й завершилися в грудні 2020 року. Головні ролі у фільмі виконали Сергій Філімонов, Євген Черников, Євген Григор’єв та Аліна Зєвакова.
Створення фільму підтримано Міністерством культури та інформаційної політики України, Державним агентством України з питань кіно, фондом підтримки спільного кіновиробництва та прокату кінематографічних та аудіовізуальних робіт EURIMAGES, Польським кіноінститутом, німецьким кінофондом Medienboard Berlin-Brandenburg.
Фото: Stockholm International Film Festival, Facebook