Сьогодні, щоб не наробити дурниць, займіться творчістю або спортом

Сьогодні християни вшановують пам'ять святого Мученика Феодота. Він жив у Анкірі (зараз Анкара) Галатійській у ІІІ столітті і прийняв віру під час жорстоких гонінь на прихильників християнства. Феодот переховував у себе братів по вірі, час від часу викупав деяких з них з полону. Мав дар зцілення і лікував хворих.
У народі це свято часто називали Федот-льодостав і казали: «Святий Федот лід веде».

Народні прикмети. Сніг лягає на вологу землю - жито добре вродить.

Галки кричать неспокійно - на наступний день варто очікувати снігопад.

Іменинники: Олександр, Олексій, Валерій, Василь, Григорій, Євген, Єлизавета.

16-17 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День гармонії. Відчувається надлишок сил, щоб не наробити такого, про що будете потім жалкувати, спрямуйте енергію у творче русло або займіться фізичними вправами. Важливо залишатися спокійним та врівноваженим.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1993 році: -16,7°С, а найтеплішим у 1926-му і 1963-му: 14,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 99 відсотків.