Сьогодні краще не відвідувати людних місць

Православна церква вшановує день пам’яті Георгія Побідоносця. З багатьох чудес, здійснених святим Георгієм, найвідоміше зображене на численних іконах. Біля міста Бейрут (нинішній Ліван), на батьківщині святого, було велике озеро, в якому жив величезний змій. Виходячи з озера, він пожирав людей. Святий Георгій пронизав змія списом, потоптав конем і переміг чудовисько.

Народні прикмети. Дме сильний вітер – треба чекати хуртовини та похолодання.

Іній увечері - до рясного снігопаду.

Іменинники: Іван, Костянтин, Ольга, Юрій, Олександр, Ганна, Петро.

19-20 місячний день. Місяць у знаку Рак. Критичний день. Сьогодні краще не відвідувати людних місць. Потрібно добре обмірковувати свої вчинки і не переоцінювати власні можливості.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1927 році: -18,3° С, а найтеплішим у 1923-му: 15,3°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 86 відсотків.