Зірки радять завершити раніше відкладені справи

Православна церква вшановує пам'ять преподобного Феодора Студита. У 22 роки він став сповідувати аскетичний спосіб життя і прийняв чернечий постриг. У 798 році Феодор переселився зі своїми учнями до Студійського монастиря (нинішній Стамбул), який став під його керівництвом одним із головних осередків тогочасного чернецтва.

Народні прикмети. Якщо на вулиці дощ або мокрий сніг, то до грудня ще потеплішає.

Погода тепла на Федора – значить, і зима теплою буде.

Якщо вночі на небі багато зірок, то наступний рік буде врожайним на гриби.

Іменинники: Віктор, Євген, Максим, Степан, Федір.

20-21 місячний день. Місяць у знаку Лев. День важливих вчинків. Бажано набратися рішучості, тоді ви зможете з легкістю реалізувати раніше відкладені справи.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1998 році: -15,4°С, а найтеплішим у 1926-му: 14,1°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 79 відсотків.