Зйомки приквела популярного серіалу "Відьмак" під назвою "Відьмак: Походження крові" завершилися.

Як передає Укрінформ, про це повідомив шоуранер проєкту Деклан де Барра в Інстаграмі.
Серіал розповість про передісторію епохи Геральта з Рівії, того ж Відьмака, якого грає Генрі Кевілл в однойменному серіалі на Netflix. Йтиметься про епоху Поєднання сфер, коли у світі тільки з'явилися чудовиська і відьмаки.
Робота над проєктом розпочалася 2020 року, запланована дата прем'єри — 2022 рік.
Фото: Netflix