Популярний британський співак Ед Ширан повідомив, що провів у Києві зйомки, ймовірно свого нового кліпу.

Як передає Укрінформ, про це він написав в Інстаграмі.
«Дякую, Києве, що зустрів нас. Три ночі зйомок у твоєму чудовому місті. Україна прекрасна», — підписав співак фото, на якому він в оточенні команди молодиків стоїть посеред нічної вулиці.
Інших подробиць поки немає.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Ed Sheeran (@teddysphotos)



Деякі прихильники припустили, що зйомки відбувалися на території корпусів Механіко-математичного факультету Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
Ед Ширан - англійський співак, автор пісень, гітарист і актор. Він є лауреатом багатьох музичних премій, зокрема «Греммі» за сингл «Thinking Out Loud» в номінаціях «Пісня року» та «Найкраще сольне поп-виконання».
Як повідомлялося, раніше музичний гурт Coldplay випустив кліп на пісню «Trouble In Town» з альбому «Everyday Life», знятий у Києві.