Сьогодні потрібно проявити щедрість та альтруїзм

Християнська церква вшановує пам’ять Іоанна Златоуста, архієпископа Константинопольського, який жив у IV-V століттях. Він вважається одним з трьох Вселенських святителів і вчителів (нарівні зі святими Василем Великим і Григорієм Богословом). Іоанн створив кілька богословських книг, найвідомішими з яких є «Книга про незайманість» і «Про провидіння». Він також був чудовим проповідником і отримав прізвисько Златоуст від своєї пастви.
У народі кажуть, що на Златоуста все зупиняється – завмирає природа, земля вкривається снігом. Цей день вважався особливо вдалим для лікування дітей із порушеннями мовлення.

Народні прикмети. Вдень почалася снігова буря – вночі буде мороз.

Дерева вкрилися інеєм – буде врожайний рік.

Каркають ворони – чекай відлиги.

Іменинники: Іван, Григорій, Василь, Антон, Кіндрат.

22-23 місячний день. Місяць у знаку Лев. День вдалий для осмислення набутого досвіду та вибудовування планів на майбутнє.
Прекрасний час для навчання та інтелектуального розвитку. Водночас важливо ділитися власним досвідом і проявляти щедрість та альтруїзм.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1999 році: -17.6°С, а найтеплішим у 1928-му: 13,0°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 61 відсоток.