Вийшов перший трейлер нового британського серіалу «Навколо світу за 80 днів», знятий за мотивами однойменного роману Жуля Верна.

Як повідомляє Укрінформ, відеоролик можна переглянути на YouTube.
Головну роль вченого та мандрівника Філеаса Фогга виконує британський актор Девід Теннант, відомий за серіалами «Доктор Хто» та «Добрі передвісники».

За сюжетом книги, Фогг закладається з друзями, що зможе здійснити навколосвітню подорож лише за 80 днів, що є явним рекордом для кінця 19 століття.
Компанію у цій нелегкій подорожі Фоггу складуть слуга Паспарту (Ібрагім Кома) та журналістка Ебігейл Фортескью (Леоні Бенеш), ​​яка стала заміною оригінального інспектора Фікса.
Показ першої серії відбудеться 2 січня 2022 року. Загалом буде вісім серій, вони виходитимуть в ефір щотижня до 20 лютого 2022 року.
Фото: Image via PBS Masterpiece