Кіностудія Disney збирається витратити рекордні 33 мільярди доларів на свої нові проєкти у 2022 році.

Як повідомляє Укрінформ, про це інформує The Hollywood Reporter.
У 2021 році Disney витратила на свої проєкти 25 мільярдів доларів.
Збільшення бюджету пов'язане з рішенням компанії суттєво розширити стримінговий контент для платформ Disney+ та Hulu.
Як зазначає видання, це більш ніж удвічі більше, ніж витрачає на проєкти сервіс Netflix, який цього року, наприклад, виділив у бюджет 14 мільярдів доларів.