Українська актриса Іванна Сахно приєднається до акторського складу серіалу "Зоряні війни: Асока"

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Variety.
Зазначається, що Сахно зіграє у серіалі разом з Розаріо Доусон, яка виконуватиме роль Тано, та Наташею Лю Бордіццо, яка зіграє персонаж Сабіну Рен. У серіалі із всесвіту "Зоряних війн" українка зіграє зовсім нового персонажа.
Раніше Сахно також знімалася у фільмах «Pacific Rim: Uprising» та «The Spy Who Dumped Me».
Серіал «Асока Тано» за «Зоряними війнами», відомий також як «Асока», було анонсовано ще у грудні 2020 року. Тоді повідомлялося, що Доусон зіграє ту саму роль, що і в «Мандалорці». Новий серіал розпочнуть знімати на початку 2022 року. Раніше повідомлялося, що у ньому має з’явитися Гейден Крістенсен, яка зіграє Дарта Вейдера.
ЗМІ відзначає, що «Асока» є одним з продовженням «Зоряних війн», знятих студією Disney Plus разом з нашумілим серіалом «Мандалорець» та новим серіалом про Обі-ван Кенобі за участю Юена МакГрегора.
Як повідомляв Укрінформ, серіал «Володар перснів» почнуть знімати у Великій Британії навесні 2022 року.