Американський актор Ченнінг Тейтум зніметеся у фільмі «СуперМайк: Останній танець», який є продовження франшизи стрічки «СуперМайк».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Deadline.
Американська кінокомпанія Warner Bros обрала режисером нового фільму Magic Mike’s Last Dance Стівена Содерберга, який був причетний до створення першої стрічки франшизи.
Зазначається, що у 2015 році був знятий "СуперМайк XXL" (Magic Mike XXL), другий фільм франшизи «СуперМайк».
Перші дві стрічки заробили загалом близько 300 мільйонів доларів у прокаті.
«Ми раді повернутися до роботи з Ченнінгом, Стівеном та їхньою творчою командою, щоб повернути чудове поєднання танцю, драми, романтики та гумору у «СуперМайку»», - заявив глава Warner Bros. Pictures Group Тобі Еммерік.
Як повідомлялося, «СуперМайк» - американський фільм, який частково заснований на реальних подіях, що відбувалися з Ченнінгом Тейтумом, який у 19 років підробляв стриптизером в Тампі, штат Флорида.
Фото: Warner Bros. Pictures