Сьогодні бажано спрямувати свою енергію на добрі справи

Християни вшановують пам’ять Святителя Амфілохія, єпископа Іконійського. Він народився у набожній християнській родині у Кайсері (нині Туреччина). У молодості мріяв стати адвокатом, однак присвятив себе служінню богові.

Народні прикмети. Якщо в цей день сонячно і тепло, то і червень теплим буде.

Сонце ховається за хмари - до урагану.

Якщо місяць на небі ясний, буде холоднеча.

Іменинники: Олександр, Олексій, Анатолій, Тетяна, Василь, Володимир, Григорій.

2-3 місячний день. Місяць у знаку Козеріг. День активних дій. Можливе загострення конфліктів між близькими людьми. Щоб не псувати настрій ані собі, ані оточенню, бажано стримувати емоції.
Водночас цього дня можна закласти фундамент майбутніх успіхів, спрямувавши свою енергію у потрібне русло, спрямувавши енергію на добрі справи.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1959 році: -20,2°С, а найтеплішим у 1986-му: 13,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 6 відсотків.

Зоряне небо. Нині до Землі наближається комета Леонарда. Найближче до нашої планети вона пролетить 12 грудня, тож її можна буде побачити навіть неозброєним оком. Утім, щоб роздивитися комету Леонарда у найяскравішій фазі, рекомендуємо запастися біноклями й невеличкими телескопами й 12 грудня приблизно за 90 хвилин до світанку подивитися на схід.