"ВВС News Україна" оприлюднила короткі списки літературної премії "Книга року ВВС-2021", яка проводиться у партнерстві з Культурною програмою Європейського банку реконструкції та розвитку (ЄБРР).

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті самого видання.
Журі обирало фіналістів серед 39 видань, які увійшли до довгих списків Книги року ВВС-2021.
До короткого списку у номінації "Книга року" увійшли такі видання:

Юрій Андрухович. Раdіо ніч. - Чернівці: Меридіан Черновіц, 2021;
Євгенія Кузнєцова. Спитайте Мієчку. - Львів: Видавництво Старого Лева, 2021;
Ілля Макаренко. Магнум. - Чернівці: Книги - XXI, 2021;
Сергій Осока. Три лини для Марії. - Львів: Видавництво Старого Лева, 2020;
Артем Чех. Хто ти такий? - Чернівці: Меридіан Черновіц, 2021.

У номінації "Дитяча книга року" змагатимуться видання:

Володимир Аренєв. Заклятий меч, або голос крові. - Київ: А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА, 2020;
Юрій Гайдай, Тетяна Гайдай. Швидконіжка і дуже велосипедна пригода. - Київ: Yakaboo Publishing, 2021;
Таня Поставна. Листи з пошти на маяку. - Київ: #книголав, 2021;
Катерина Штанко. Вогняна казка. - Київ: Наш формат, 2021;
Петро Яценко. Союз Радянських Речей. - Київ: Портал, 2020.

Номінантами у категорії "Есеїстика" є:

Станіслав Асеєв. Світлий Шлях: історія одного концтабору. - Львів: Видавництво Старого Лева, 2021;
Володимир Діброва. Свіжим оком: Шевченко для сучасного читача. - Київ: Білка, 2021;
Ольга Карі. Компот із патисонів. - Київ: Комора, 2020;
Андрій Содомора. Про що писати… - Львів: Апріорі, 2021;
Олексій Сокирко. Кулінарна мандрівка в Гетьманщину. - Київ: Темпора, 2021.

Переможця оголосять 17 грудня 2021 року, він отримає грошову премію у розмірі £1 000 у гривневому еквіваленті.
Як повідомляв Укрінформ, Книгою року BBC-2020 став роман Сергія Сергійовича Saigon "Юпак" (видавництво "Білка").