Вийшов перший повноцінний трейлер серіалу "Миротворець" із Джоном Сіною у головній ролі.

Як передає Укрінформ, відеокліп розміщений на YouTube-каналі стрімінгового сервісу НВО Мах, який займається виробництвом серіалу.
Шоу є спін-офом комедійного екшна у всесвіті DC «Загін самогубців: Місія навиліт» від Джеймса Ганна.

Сюжет "Миротворча" розвиватиметься після подій другого "Загону самогубців".
Головний герой - тупуватий здоровань Крістофер Сміт, ховаючись під маскою супергероя під іменем Миротворець, повертається додому до свого батька, щоб шкодувати себе після провалу своєї місії на Корто-Мальтезі. Щоб реабілітуватися після невдачі, герой погоджується поступити у команду Аманди Воллер, але за класикою жанру й далі косячить на завданнях.
Сценарій шоу написав сам Джеймс Ганн під час самоізоляції від коронавірусу.
Прем'єра серіалу відбудеться на НВО Макс. уже 13 січня.
Фото з сайту thenerdstash.com