На Луганщині гурт "Жадан і собаки" концертом привітав військових із Днем Збройних сил України.

Про це Сергій Жадан повідомив у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"Відіграли концерт для представників наших підрозділів у Луганській області. Привітали з Днем ЗСУ. І вас усіх вітаємо. Це наша армія, народна. Разом до перемоги. Слава Україні!" - написав поет і музикант.






Гурт «Жадан і собаки» привітав військових із Днем ЗСУ/Фото: Сергій Жадан, Facebook



















Як повідомляло агентство, національне свято День Збройних сил України відзначається щорічно 6 грудня – у день ухвалення в 1991 році Закону «Про Збройні сили України».
Фото: Сергій Жадан, Facebook