Зірки радять зберігати мир та спокій у душі

Православна церква вшановує пам’ять священномученика Климента, який був четвертим єпископом (папою) Римським. Святитель Климент походив із знатної римської родини. У 24-річному віці він пройнявся вченням Христовим і згодом став одним із сподвижників апостола Петра. Ним було засновано багато храмів, один з яких, за переказом, святитель сам вирубав у товщі каменю вапнякової скелі.

У народі день називали Клим Холодний, тому що до цього часу приходили справжні морози, йшов сніг і дув холодний вітер.

Народні прикмети. Якщо сніг йде, то літо дощовим буде.

У Климів день рано півні заспівали – невдовзі потеплішає.

Снігопад – до дощового літа.

Іменинники: Олександр, Василь, Віктор, Григорій, Іван, Микола, Петро.

4-5 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Цей час ідеально підходить для будь-якої інтелектуальної та творчої діяльності. Перш ніж прийняти будь-яке рішення, бажано зосередитися і добре все обміркувати. Не можна піддаватися на провокації, слід зберігати мир та спокій у душі.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1959 році: -19,7°С, а найтеплішим у 1960-му: 12,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 22 відсотки.