Гільдія сценаристів США визнала сценарій фільму жахів режисера Джордана Піла «Пастка» найкращим у XXI столітті.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NME.
«Пастка» (Get Out) - американський фільм жахів режисера і сценариста Джордана Піла, що вийшов 2017 року. В головних ролях зіграли Деніел Калуя, Еллісон Вільямс, Бредлі Вітфорд.
Згідно з оновленим списком, до першої десятки «101 найкращий сценарій 21-го століття» також увійшли фільми «Вічне сяйво чистого розуму», «Соціальна мережа», «Паразити», «Старим тут не місце», «Місячне сяйво», «Нафта», «Безславні виродки» та «Майже знамениті».
На 101-му місці в списку - стрічка «Збірка промінців надії» з акторами Бредлі Купером, Дженніфер Лоуренс та Робертом де Ніро у головних ролях.