Сьогодні щаститиме у будь-яких справах тим, хто повірить у себе

Християни вшановують пам’ять преподобного Аліпія Стовпника. Він був святим, що обрав для себе особливий подвиг - стояння на стовпі вдень та вночі, і на цьому стовпі провів більшу частину свого життя.

Народні прикмети. Іній обіцяє хороший урожай.
Північний вітер віщує морози

Іменинники: Василь, Георгій, Іван, Михайло, Микола, Петро, Яків.

5-6 місячний день. Місяць у знаку Водолій. День активних дій та перевірки внутрішньої сили. Треба повірити в себе, тоді можна братися за будь-яку справу. А нерішучість та сумніви можуть поставити хрест на раніше запланованих починаннях.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1945 році: -18,4°С, а найтеплішим у 1960-му: 8,5°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 32 відсотки.