Сьогодні не можна піддаватися негативним емоціям

Православна церква вшановує пам'ять святого Романа Антіохійського, який жив у IV-V сторіччі і здійснював свій подвиг пустельника в околицях Антіохії (сучасне місто Антак'я, Туреччина). Святому Роману молилися про майбутніх діточок, бо він вилікував від безпліддя багатьом жінок.
У Романів день не можна впускати в дім невдах. У народі вважали, що вони можуть залишати свої біди господарям.

Народні прикмети. Дим з труби йде стовпом - мороз буде. Якщо ж він стелиться вниз, можна очікувати відлиги.

Багряна зоря - буде вітряна погода.

Горобці дружно цвірінькають - чекай тепла.

Іменинники: Андрій, Борис, Василь, Володимир, Дмитро, Іван, Микола.

6-7 місячний день. Місяць у знаку Риби. Не бажано жалітися і взагалі піддаватися негативним емоціям. Треба сприймати все, що відбувається в житті, як належне. День сприятливий для романтичного спілкування із представниками протилежної статі.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1899 році: -18,4°С, а найтеплішим у 1944-му: 11,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 43 відсотки.