Тейлор Свіфт має постати перед судом присяжних за обвинуваченням у тому, що вона вкрала текст для Shake It Off з іншої пісні.

Тейлор Свіфт має постати перед судом присяжних за обвинуваченням у тому, що вона вкрала текст для Shake It Off з іншої пісні. Як передає Укрінформ, про це повідомляє ВВС.
Суддя відхилив прохання Свіфт про припинення справи, заявивши, що присяжні можуть знайти, що її хіт 2014 року скопіював пісню «Playas Gon ‘Play» 2001 року жіночого гурту 3LW.
Обидва треки містять варіації фраз «гравці будуть грати» і «ненависники будуть ненавидіти».
Раніше суддя відхилив справу, заявивши, що текст пісні надто «банальний», щоб бути захищеним авторським правом. У своїй постанові окружний суддя Майкл Фіцджеральд процитував 13 більш ранніх пісень, в яких використовувалися схожі фрази, у тому числі Playa Hater від The ​​Notorious B.I.G. і «Dreams» від Fleetwood Mac.
Проте автори пісні Playas Gon 'Play Шон Холл і Натан Батлер оскаржили це рішення, і федеральний апеляційний суд скасував свою початкову ухвалу і справа пішла назад до судді Фіцджеральда.
Свіфт вимагала винесення спрощеного судового рішення - негайної ухвали про те, що вона не порушувала авторські права, - але в четвер суд відхилив її вимогу. Тепер долю пісень вирішуватимуть присяжні.
Дату судового розгляду ще не оголошено.