Щорічне шоу щодо оголошення номінантів 79-ї кінопремії «Золотий глобус» розпочалося у готелі Beverly Hilton в Каліфорнії.

Пряма трансляція ведеться на YouTube-каналі Golden Globes, передає Укрінформ.

Нагадаємо, американська кінопремія «Золотий глобус» (Golden Globe) присуджується Голлівудською асоціацією іноземної преси з 1944 року за повнометражні кінострічки, а також серіали та телевізійні фільми. Зазвичай церемонія «Золотого глобуса» розпочинає сезон престижних нагород у кіно- й телеіндустрії. За традицією, нагородження відбувається за результатами голосування провідних журналістів, які спеціалізуються на тематиці Голлівуду.