Голлівудська асоціація іноземної преси оголосила в понеділок номінантів на 79-ту кінопремію «Золотий глобус».

Церемонія розпочалася з невеликим 10-хвилинним запізненням й транслювалася на офіційному сайті Golden Globe Awards, передає Укрінформ.
Запізнення початку церемонії додало напруженості, адже цьогорічне визначення номінантів могло зірватися через скандал, який охопив Голлівудську асоціацію іноземної преси (HFPA) у зв’язку з гучними звинуваченнями. Після того, як на початку цього року видання The Los Angeles Times докладно описало неетичну поведінку HFPA та вказало, що серед 87 журналістів асоціації не було жодного чорношкірого експерта, репутація «Золотого глобуса» в Голлівуді почала рушитися на очах.
Від співпраці з Голлівудською асоціацією почали відмовлятися великі компанії та кіностудії, у тому числі Netflix. Телеканал NBC взагалі відмовився традиційно транслювати святкову церемонію. Відома кінозірка й продюсер Том Круз на знак протесту заявив, що поверне присуджені йому раніше три «Золотих глобуси». Акторка Скарлет Йоганссон також внесла свою долю критики та розповіла, що намагається не відвідувати церемонії через прояви сексизму.
У цьому зв’язку в асоціації HFPA в першій половині року заявили, що починають глибоку реформу. Вже скоро у її складі з’явився 21 новий журналіст, у тому числі шестеро темношкірих, а також директор з питань різноманіття. Крім того, через гучні звинувачення в асоціації був введений новий кодекс поведінки, а сама HFPA уклала партнерський контракт з Національною асоціацією сприяння прогресу кольорового населення (NAACP).
Наразі Голлівудська асоціація намагається повернути довіру американської кіноіндустрії. Тим не менше, на думку критиків, їй доведеться докласти ще чимало зусиль. І хоча нинішня церемонія оголошення номінантів кінопремії проходила без прямої трансляції на NBC, вона все ж відбулася.

Отже, серед номінантів 79-ї кінопремії «Золотий глобус» за категоріями були визначені:
Найкращий фільм (драма):

«Белфаст» (Focus Features);
«CODA» (Apple TV+);
«Дюна» (Warner Bros.);
«Король Ричард» (Warner Bros.);
«У руках пса» (Netflix).

Найкраща жіноча роль (драма):

Джессіка Честейн («Глаза Теммі Фей»);
Олівія Колман («Незнайома донька»);
Ніколь Кідман («Бути Рікардо»);
Леді Гага («Дім Gucci»);
Крістен Стюарт («Спенсер»).

Найкраща чоловіча роль (драма):

Махершала Алі («Лебедина пісня»);
Хав’єр Бардем («Бути Рікардо»);
Бенедікт Камбербетч («У руках пса»);
Уілл Сміт («Король Ричард»);
Дензел Вашингтон («Трагедія Макбета»);

Найкращий фільм (комедія або мюзикл):

«Сірано» (MGM);
«Не дивіться нагору» (Netflix);
«Лакрична піца (MGM);
«Тік-тік… бум!» (Netflix);
«Вестсайдська історія» (20th Century Studios / Walt Disney Studios Motion Pictures).

Найкраща жіноча роль (комедія або мюзикл):

Маріон Котийяр («Аннет»);
Алана Хайм («Лакрична піца»);
Дженніфер Лоуренс («Не дивіться нагору»);
Емма Стоун («Круелла»);
Рэйчел Зеглер («Вестсайдська історія»).

Найкраща чоловіча роль (комедія або мюзикл)

Леонардо ДіКапріо («Не дивіться нагору»);
Пітер Дінклейдж («Сірано»);
Ендрю Гарфілд («Тік-тік… бум!»);
Купер Хоффман («Лакрична піца»);
Ентоні Рамос («На висоті мрії»).

Найкращий анімаційний фільм:

«Енканто» (Walt Disney Studios Motion Pictures);
«Втеча» (Neon / Participant);
«Лука» (Walt Disney Studios Motion Pictures);
«Мій сонячний Маад» (Totem Films);
«Райя та останній дракон» (Walt Disney Studios).

Найкращий фільм іноземною мовою:

«Купе номер шість», Фінляндія/Росія/Німеччина (Sony Pictures Classics);
Веди моє авто («Drive My Car»), Японія (Janus Films);
«Рука Бога», Італія (Netflix);
«Герой», Франція/Іран (Amazon Studios);
«Паралельні матері», Іспанія (Sony Pictures Classics).

Найкраща жіноча роль другого плану:

Кайтріона Бальф («Белфаст»);
Аріана ДеБоуз («Вестсайдська історія»);
Крістен Данст («У руках пса»);
Аунжану Елліс («Король Ричард»);
Рут Негга («Passing»).

Найкраща чоловіча роль другого плану:

Бен Афлек («Ніжний бар»);
Джеймі Дорнан («Белфаст»);
Кіаран Хайндс («Белфаст»);
Трой Котсур («CODA»);
Коді Сміт-МакФі («У руках пса»).

Найкращий режисер, кінофільми:

Кеннет Брана («Белфаст»);
Джейн Кемпіон («У руках пса»);
Меггі Джилленхол («Незнайома донька»);
Стівен Спілберг («Вестсайдська історія»);
Дені Вільнев («Дюна»).

Найкращий сценарій, кінофільми:

Пол Томас Андерсон («Лакрична піца»);
Кеннет Брана («Белфаст»);
Джейн Кемпіон («У руках пса»);
Адам МакКей («Не дивіться нагору»);
Аарон Соркін («Бути Рикардо»).

Найкраща музика до фільму:

Александр Деспла («Французький вісник»);
Джермайн Франко («Енканто»);
Джонні Грінвуд («У руках пса»);
Альберто Іглесіас («Паралельні матері»);
Ганс Зіммер («Дюна»).

Найкраща пісня до фільму;

«Be Alive», фільм «Король Ричард»;
«Dos Oruguitas», фільм «Енканто»;
«Down to joy», фільм «Белфаст»;
«Here I am», фільм «Respect»;
«No time to die», фільм «Не час помирати».

Найкращий телесеріал (драма):

«Люпен» NETFLIX;
«Ранкове шоу» APPLE TV+;
«Поза» FX;
«Гра в кальмара» NETFLIX;
«Спадщина» HBO/HBO MAX.

Найкраща жіноча роль серіалу (драма):

Узо Адуба («Пацієнти»);
Дженніфер Еністон («Ранкове шоу»);
Крістін Баранскі («Гарна боротьба»);
Елізабет Мосс («Оповідь служниці»);
Мікаела Джей Родрігес («Поза»).

Найкраща чоловіча роль серіалу (драма):

Брайан Кокс («Спадщина»);
Лі Джон-Дже («Гра в кальмара»);
Джеремі Стронг («Спадщина»);
Біллі Портер («Поза»);
Омар Сі («Люпен»).

Найкращий телесеріал (комедія або мюзикл):

«Велика» HULU;
«Хитрощі» HBO/HBO MAX;
«Вбивства в одній будівлі» HULU;
«Пси резервації» FX;
«Тед Лассо» APPLE TV+.

Найкраща жіноча роль серіалу (комедія або мюзикл):

Ганна Айнбайндер («Хитрощі»);
Ель Фаннінг («Велика»);
Ісса Рей («Біла ворона»);
Трейсі Елліс Росс («Чорна комедія»);
Джин Смарт («Хитрощі»).

Найкраща чоловіча роль серіалу (комедія або мюзикл):

Ентоні Андерсон («Чорна комедія»);
Ніколас Голт («Велика»);
Стів Мартін («Вбивства в одній будівлі»);
Мартін Шорт («Вбивства в одній будівлі»);
Джейсон Судейкіс («Тед Лассо»).

Найкращий мінісеріал, серіал-антологія або телефільм:

«Ломка» HULU;
«Імпічмент: Американська історія злочинів» FX;
«Покоївка» NETFLIX;
«Меїр з Істтауна» HBO/HBO MAX;
«Підземна залізниця» AMAZON PRIME VIDEO.

Найкраща жіноча роль мінісеріалу, серіалу-антології або телефільму:

Джессіка Чейстен;
Синтіа Еріво;
Елізабет Олсен;
Маргарет Кволлі;
Кейт Вінслетт.

Найкраща чоловіча роль мінісеріалу, серіалу-антології або телефільму:

Пол Беттані;
Оскар Ісаак;
Майкл Кітон;
Еван МакГрегор;
Тахар Рахім.

Найкраща жіноча роль другого плану в телесеріалах:

Дженніфер Кулідж;
Кейтлін Дівер;
Енді Макдовелл;
Сара Снук;
Ганна Ваддінгем.

Найкраща чоловіча роль другого плану в телесеріалах:

Біллі Грудап;
Кіран Калкін;
Марк Даплесс;
О Йон-Су.

Як повідомлялося, американська кінопремія «Золотий глобус» (Golden Globe) присуджується Голлівудською асоціацією іноземної преси з 1944 року за повнометражні кінострічки, а також серіали та телевізійні фільми. Зазвичай церемонія «Золотого глобуса» розпочинає сезон престижних нагород у кіно- й телеіндустрії. За традицією, нагородження відбувається за результатами голосування провідних журналістів, які спеціалізуються на тематиці Голлівуду.
Фото: Kevin Mazur/Getty Images