Тизер першого українського ЛГБТ-фільму "Мій юний принц" опублікував у своєму Фейсбуці продюсер картини Олексій Гладушевський.

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляється на сайті oKino.ua.
"Сюжет розгортається навколо підлітка на ім'я Поль, який веде розгульний спосіб життя, а після того, як у його житті з'являється юнак, чий батько небайдужий до матері Поля, між хлопцями зав'язується роман", - йдеться у повідомленні.

Як повідомляється, режисер картини - Хачатур Василян, головні ролі виконують Петро Ніновський та Євген Лісничий.

Прем'єра фільму запланована на липень 2022 року.
Фото: @Real Pictures