Зірки радять уникати будь-яких надмірностей

Православна церква вшановує пам'ять святого Миколая Чудотворця. За переказами, він народився у місті Патара (сучасна Туреччина) і був єдиним сином багатих і заможних батьків. Коли ті померли, Миколай роздав увесь спадок незаможним. Пізніше він стає єпископом міста Мири (нині це Грузія) і починає творити численні дива.
Вважається, що добрим і слухняним діткам Миколай Чудотворець уночі тихенько підкладає подарунки, а тим, хто погано поводився – каміння або різочку.

Народні прикмети. З’явився іній - в наступному році вдасться зібрати багатий урожай.

Морозний і сонячний день - прикмета того, що буде неврожай в наступному році.

Скільки снігу на Миколу, стільки навесні й трави буде.

Іменинники: Микола, Максим, Дарія.

15-16 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День спокус. Важливо бути уважним, обережним у всьому і дотримуватися внутрішнього спокою і не піддаватися на провокації. Варто побути в тиші та на самоті, уникаючи будь-яких надмірностей. Цього дня нагадують про себе хронічні захворювання, загострюються душевні розлади.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1994 році: -19,6°С, а найтеплішим у 1989-му: 10,7°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Повня (настане о 07:38). Освітленість становить 100 відсотків.