Зірки радять сміливо розпочинати заплановані справи

Християни вшановують пам’ять святого Сави Освяченого, який жив у V столітті на території Каппадокії (історична назва місцевості у Туреччині). Під його керівництвом було засновано декілька монастирів. Преподобний Сава написав перший чернечий статут, правилами якого у православних церквах керуються і сьогодні.
У народі ж вірять, що сватання у Савин день обіцяє щастя молодим.

Народні прикмети. У печі поліна тріщать - буде холодно.

Дим волоком - буде негода.

Пухкий сніг став трохи танути з прорізами - чекай потепління в найближчі дні.

Іменинники: Ілля, Сергій, Захар, Геннадій.

14-15 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. У діловій сфері розпочинається сприятливий час для здійснення запланованих справ, розв’язання складних проблем. Однак спочатку варто все добре продумати і зважити.

Корисними будуть фізичні навантаження, саме в цей період добре розпочинати нові тренування.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1946 році: -21,4°С, а найтеплішим у 1989-му: 10,0°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 99 відсотків. Повня 19 грудня.