Сьогоднішній день варто присвятити саморозвитку та творчості

Православна церква вшановує пам’ять Міланського єпископа і проповідника Амвросія Медіоланського, який жив в Італії у IV сторіччі. Святий Амвросій був видатним християнським богословом і проповідником. Палкий прихильник незалежності церкви від світської влади Амвросій керувався девізом «Імператор у церкві, а не над церквою».

Народні прикмети. Пішов щільний і мокрий сніг -літо буде вологим, з великою кількістю опадів.

Сонце знаходиться в серпанку - завірюха буде.

Сонце ховається в хмари - варто очікувати снігопаду.

Іменинники: Антон, Григорій, Іван, Михайло, Павло, Сергій.

16-17 місячний день. Місяць у знаку Рак. День чистоти та гармонії. Важливо, щоб не сталося, не порушувати внутрішню гармонію, навіть якщо вас хтось образив. Слід бути спокійним і помірним, не впадати у крайнощі.
Відмінний час для інтелектуальної активності, саморозвитку та творчості.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1994 році: -20,8°С, а найтеплішим у 1982-му: 8,9°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 99 відсотків.