Сьогодні ідеальний час для укладання шлюбу

Православна церква вшановує пам’ять мучениці Анфіси Римської, яка постраждала за віру в V столітті. Вона була переконаною християнкою, і коли їй запропонувала прийняти так зване аріанське хрещення, за яким вважалося, що Ісуса і Бога-батька не існує, Анфіса відмовилася. За це її спалили на багатті.

У народі Анфісу вважають покровителькою рукодільниць, тому цей день є святом всіх народних майстринь. За повір’ям, той, хто на Анфісу вперше в руки голку візьме, швидко навчиться ремеслу.

Народні прикмети. Якщо птахи під дахом ховаються – чекайте на заметіль.

Синиці від самого ранку цвірінькають – уночі вдарить мороз.

Якщо у цей день чули грім, то готувались до сильних вітрів.

Іменинники: Кирило, Потап, Сергій, Вікторія.

17- 18 місячний день. Місяць у знаку Рак. День відчуття радості від буття, внутрішньої свободи. А ще це час зустрічей та спілкування. Важливо не залишатися на самоті, а спробувати відшукати рідну душу. Ідеальний час для укладання шлюбу.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1927 році: -20,8°С, а найтеплішим у 1982-му: 9,6°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 96 відсотків.