Довгоочікуваний другий сезон серіалу «Відьмак» від Netflix набрав 142 мільйони переглядів за перші три дні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє TheWrap.
142,4 мільйона переглядів - це майже втричі більше, ніж у телешоу «Паперовий дім», яке в тижневому рейтингу глядачів Netflix набрало 55 мільйонів годин.
Перший сезон «Відьмака» посідає третє місце у рейтингу Netflix за весь час існування англомовних телешоу, в якому враховуються перегляди протягом перших 28 днів з моменту його прем'єри.
Перший сезон «Відьмака» за перші 28 днів переглянули 541 мільйон глядачів. Другий сезон уже пройшов понад одного п'ятого шляху.
Прем'єра другого сезону фентезі-драми за участю Генрі Кевілла завершила майже дворічне очікування фанатів з того часу, як наприкінці 2019 року дебютував перший сезон шоу.
Фото: Netflix