Зірки радять виявити обережність і не розпочинати нових справ

Православна церква вшановує пам'ять мучеників Фірса, Левкія і Каллиника, які жили в ІІІ столітті у Кесарії Віфінській (північний захід Анатолії, Туреччина) і були страчені за сповідування християнства. Католики ж вшановують пам’ять апостола Іоанна Богослова, видатного євангеліста і проповідника, автора кількох творів Нового Завіту.
У народі вірили, що хороших господарів нечисть ніколи не стане турбувати, тому 27 грудня прийнято було прибирати в хаті й наводити порядок.

Народні прикмети. Погода змінюється впродовж дня - невдовзі відлига.

Вночі іній був - чекай снігопаду вдень.

Іменинники: Левко, Леонід, Микола, Степан, Федір, Йосип, Яків.

22-23 місячний день. Місяць у знаку Терези. Досить суперечливий період. День провокацій та змін. Бажано ставитися спокійно до різних перешкод, неприємностей і не здаватися. Слід утриматися від сварок та конфліктів. Можливі ревнощі та заздрість з боку партнерів. Краще виявити обережність і не розпочинати нових справ.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1996 році: -21,3°С, а найтеплішим у 1974-му: 7,0°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть (настане о 05:26). Освітленість становить 47 відсотків.