Сьогодні ви можете зазирнути у своє майбутнє

Християни вшановують пам'ять святих мучеників Євстратія, Авксентія, Євгенія, Мардарія та Ореста, які постраждали за віру у Севастії (територія сучасної Вірменії) в часи правління римського імператора Діоклетіана (284-305 роки).

Народні прикмети. Сороки сідають на сніг - до тепла.

Зірки яскраві - чекай морозу.

Сонце сідає у велику хмару - вночі можлива завірюха.

Іменинники: Анастасія, Аркадій, Гаврило, Євген, Костянтин, Орест.

22 місячний день. Місяць у знаку Діва. День навчання та інтелекту. Потрібно навчитися розкривати свої здібності та таланти, розпізнавати знаки та підказки долі. Сьогодні можна знайти своє щастя, відкрити шлях до успіху в житті. Цього дня до будь-яких ситуацій, вчинків, слів, думок поставтеся дуже уважно - ви зможете зазирнути у своє майбутнє.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1948 році: -19,7°С, а найтеплішим у 1980-му: 6,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 58 відсотків.