Соціальна мережа Instagram показала ТОП-10 найпопулярніших публікацій в Instagram у 2021-му році.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє E! Online.
На першому місці - португальський футболіст Криштіану Роналду. Пост, в якому він разом із дружиною повідомили, що очікують на двійню, набрав 32,3 млн лайків.

Пост з весілля американської попспівачки Аріанди Гранде набрав 26,7 млн лайків.

Третю сходинку посів пост із відео моделі Кайлі Дженнер, в якому вона повідомила, що вагітна вдруге. Всього 24,6 млн лайків поставили під цим постом.

Зазначається, що у ТОП-10, аргентинський футболіст Ліонель Мессі, який влітку перейшов з іспанського клубу «Барселона» до французького «ПСЖ» обіймає три позиції (5,7 і 8) із понад 20 млн лайків за кожну публікацію.





Як повідомляв Укрінформ, в Instagram з'явився новий формат перегляду відео. Соцмережа вирішила позбавитись відеоформату IGTV.
Фото: Instagram