Зірки радять присвятити час творчій, інтелектуальній роботі

Православна церква вшановує пам’ять святих Ананія, Данила, Мисаїла та Азарія. За 600 років до Різдва Христового Вавилон захопив Єрусалим, серед полонених опинилися і ці святі отроки. За відмову вклонитися статуї царя Навуходоносора їх мали стратити. Однак юнаки залишилися неушкодженими, і після цього правитель перейнявся повагою до християнської віри.

У народі відзначають Данилів день, коли прийнято проводити обряди з вогнем, аби спалити всі біди і нещастя, що відбулися за минулий рік. Можна використовувати полум’я звичайної свічки, яке в цей день неймовірно потужно очищає енергетику житла.

Народні прикмети. Якщо ранок дуже сонячний, варто готуватись до серйозних морозів.

Якщо над місяцем видно серпанок, то наступний день буде похмурим і з опадами.

Іменинники: Олександр, Данило, Степан, Іван, Петро, Микита, Микола.

25-26 місячний день. Місяць у знаку Скорпіон.
Необхідно зайнятися творчою, інтелектуальною роботою. Цього дня є можливість вирішити проблеми, що довго не піддавалися розв’язанню. Водночас може виникнути бажання похвалитися, перебільшити свої здобутки. Контакти у цей день по можливості обмежте. Спілкуватися треба лише за нагальною потребою і з найнадійнішими людьми.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1895 році: -26,3°С, а найтеплішим у 1987-му: 7,3°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 16 відсотків.