Сьогодні чудовий час для максимальної самореалізації

Православна церква вшановує пам’ять святої Анастасії. Вона жила в Римі у III столітті. Під час гонінь на християн свята Анастасія допомогала ув'язненим братам по вірі. Згодом побожна жінка повністю посвятила себе опіці над ними.
У народі Анастасію звуть Путорозрішницею, вона вважається покровителькою всіх породіль Тому їй молилися, щоб попросити допомоги у пологах.
Їй також молилися про здоров’я та благополуччя дітей.

Народні прикмети. Якщо морозно і сонячно, то місяць буде теплим.

На даху багато бурульок — рік буде врожайним.

Хмари проти вітру пливуть — очікується снігопад.

Іменинники: Анастасія, Богдана, Борис, Дмитро, Федір.

2-3 місячний день. Місяць у знаку Водолій. День активних дій, боротьби та напору. У цей день можна закласти фундамент майбутніх успіхів. Також у цей період посилюється прагнення до свободи — хочеться змінити звички, зруйнувати стереотипи. Сприятливими будуть фізичні навантаження.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1942 році: -26,3°С, а найтеплішим у 1925-му: 8,6°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть Освітленість становить 4 відсотки.