Сьогодні чекає успіх у будь-яких починаннях

Новий Рік! Символом 2022 року за китайським календарем є чорний водяний тигр. Новий господар року допоможе проявити життєрадісність та цілеспрямованість, що має допомогти у здійсненні мрій та планів.
2022-й має бути щедрим на кохання та домашні радості .

Православна церква вшановує пам’ять преподобного Іллі Муромця, який жив у XII столітті і помер ченцем Києво-Печерської лаври 1188 року. За звитяги на терені захисту православної віри й рідної землі Ілля Муромець був зарахований до лику святих і похований у печерах Києво-Печерської лаври.

Народні прикмети. Якщо ясне небо над головою - багатим буде урожай.

У цей день не треба багато працювати, інакше весь рік пройде важко.

Не варто виносити сміття, щоб не накликати біду.

Іменинники: Григорій, Ілля, Тимофій.

27-28 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Сприятливий та світлий день. Час мудрості, роздумів і підбиття підсумків. Гарний період для оздоровчих процедур. Дуже важливо зберігати гарний настрій. Сприятлива енергетика цього дня допоможе у будь-яких починаннях.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1896, 1909 і 1970 роках: -22.8°, а найтеплішим у 1973-му: 7,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть Освітленість становить 3 відсотки.