Сьогодні не слід думати про погане і піддаватися спокусам

Християни вшановують пам’ять священномученика Ігнатія Богоносця, єпископа Антіохії (зараз там турецьке місто Антак'я). Він був учнем апостола Івана Богослова. За наказом імператора Траяна у 107 році його ув’язнили і повезли до Рима на суд, де й кинули на розтерзання звірам.

Народні прикмети. Якщо хмари пливуть проти вітру – випаде сніг.

Білі хмари на небі – на вітер, сині – до тепла.

Якщо на небі багато зірок – впродовж року буде добрий врожай.

Іменинники: Гнат, Данило, Іван, Георгій, Юрій.

28-29-1 місячний день. Місяць у знаку Козеріг.
Небезпечний день. Необхідно сконцентруватися на світлому та заряджатися позитивною енергією. Треба позбутися туги і похмурих думок, інакше негативна енергетика забере всі сили. Слід ні про що погане не думати і не піддаватися спокусам.
Цього дня навіть подумки не можна будувати жодних планів, а тим більше не можна розпочинати нічого нового. Не можна вірити жодним обіцянкам, чуткам чи прогнозам на майбутнє – навколо лише обман.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1943 році: -21,8°С, а найтеплішим у 2007-му: 6,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Новий Місяць (настане о 21:36). Освітленість становить 0 відсотків.