Поп-діва Мадонна доповнила свій новорічний лук розшитою кристалами балаклавою від українського дизайнера Руслана Багінського.

Фото виклали в Instagram його бренду.

Головні убори від українського дизайнера Руслана Багінського вже неодноразово були помічені на американських селебріті.



Як повідомляв Укрінформ, модель та дієтолог Мей Маск, яка є мамою відомого винахідника Ілона Маска, відвідала захід у катарській столиці Доха у сукні української дизайнерки Юлії Магдич.
А у 2019 році Мей вбралася в костюм від української дизайнерки Дар'ї Донець.