Зірки радять зберігати мир та спокій у душі

Православна церква вшановує пам’ять святого Феодула. Він жив у III столітті на Криті при імператорі Деції Траяні. Від Феодула вимагали зректися віри Христової, але він відмовився, через що прийняв мученицьку смерть.
У народі цей день відомий під назвою Федул Зимовий. Наші пращури вірили, що якщо на Федула поранитись, то весь рік у хворобах проведеш.

Народні прикмети. Якщо вітряно в цей день, то треба чекати хорошого врожаю.

Неспокійна поведінка курей віщує заметіль.

Іменинники: Павло, Іван, Макар, Давид, Василь, Лілія.

3-4 місячний день. Місяць у знаку Водолій. Рекомендовано будувати плани та розпочинати нові проєкти. У той же час зростає схильність до необгрунтованого ризику, тому перш ніж прийняти будь-яке рішення, бажано добре все обміркувати. У цей день треба зберігати мир та спокій у душі.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1935 році: -26,8°С, а найтеплішим у 1925-му: 8,4°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 10 відсотків.