Зірки радять присвятити час активному відпочинку

Сьогодні у християн східного обряду – одне з найважливіших християнських свят, Святвечір, що відзначають напередодні Різдва Христового. За народною традицією, цього дня не снідають і не обідають, а опівдні починають готувати 12 пісних страв.
Ввечері прийнято ходити по домівках і співати колядки, вихваляючи Ісуса Христа. Однак останні роки коронавірус став на заваді колядуванню.
За традицією цього дня не можна спізнюватися на вечерю, інакше весь рік доведеться провести далеко від рідного дому.

Народні прикмети. Зоряне небо – до хорошого урожаю.

Заметіль – сприятливий знак для бджоляра.

Іменинники: Клавдія, Євгенія, Микола. Сергій, Любов, Марат.

4-5 місячний день. Місяць у знаку Риби. У цей день можна будувати плани та розпочинати нові проєкти – треба лише проявити рішучість та послідовність. Юридичні питання чи справи, пов'язані із вкладенням грошей, йдуть без особливих ускладнень. Доречним буде присвятити час активному відпочинку, відправитися у мандрівку або сходити до музею.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1935 році: -30,8°С, а найтеплішим у 1988-му: 9,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть Освітленість становить 17 відсотків.