Сьогодні день духовного очищення, самоаналізу і самовдосконалення

Православна церква вшановує пам’ять 20 000 мучеників, які були спалені за віру в Нікомедії (на території сучасної Туреччини) у I столітті за наказом імператора Максиміана.
У народному календарі цей день називається Різдвяна м'ясниця. Родини збиралися разом за багатим столом, також можна було за традицією ворожити на бажання, а ще розпочиналася пора весіль.

Народні прикмети. Якщо цього дня на скиртах є іній – до дощового літа.

Густий іній або снігопад – до хорошого врожаю хліба.

Кішка весь день спить – до потепління.

Іменинники: Гнат, Йосип, Леонід, Олександр, Петро.

8-9 місячний день. Місяць у знаку Овен. День духовного очищення, самоаналізу і самовдосконалення. Складний час для спілкування з колегами і друзями. Старі незавершені справи мають тенденцію спливати саме в цей день і забирати як ніколи багато сил та часу. Корисними будуть фізичні навантаження, саме в цей день добре розпочинати нові тренування.
За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1940 році: -30,7°С, а найтеплішим у 2007-му: 9,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть Освітленість становить 56 відсотків.