Зірки радять залишатися миролюбними та чуйними

Православна церква вшановує пам’ять святого великомученика Стефана, який проповідував віру Христову і здійснював численні дива.
У народі святий Стефан вважається покровителем коней, а щоб тварини були здорові, у воду, які вони п’ють, клали якусь срібну річ.

Народні прикмети. Якщо на деревах видно іній – чекай багатого врожаю хліба.

Якщо ворони гніздяться на снігу – чекай швидкого тепла.

Снігопад обіцяє багатий урожай ягід та грибів.

Іменинники: Степан, Федір, Йосип, Давид, Яків.

7- 8 місячний день. Місяць у знаку Овен. День характеризується підвищеною імпульсивністю, поспішністю, що межує з необачністю. Краще відкласти справи, які вимагають точності та продуманості. Дуже велика можливість різного роду протистоянь, тому треба дуже обережно ставитись до слів. Не брехати, не розпускати плітки і не піддаватися на провокації. Залишайтеся миролюбними та чуйними.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1940 році: -29,2°С, а найтеплішим у 2005-му: 8,9°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 46 відсотків.