Зірки радять будувати плани та розпочинати нові проєкти

Православна церква святкує Собор Пресвятої Богородиці. Собором цей день називається тому, що сьогодні вшановують усіх близьких осіб до Діви Марії та Ісуса Христа.
У народному календарі день цей зветься Богородиці. Саме час частувати колядників чимось смачним, щоб у сім’ї були щастя, благополуччя, мир і спокій. А ось купувати мотузку не варто – до біди.

Народні прикмети. Хуртовина і мороз – до холодного літа.

Якщо вранці сонячно і ясно – чекай гарний урожай проса.

Якщо над головою літають зграї ворон – до хуртовини.

Іменинники: Василь, Григорій, Дмитро, Леонід, Марія, Михайло, Олександр.

6-7 місячний день. Місяць у знаку Овен.
Як у роботі, так і в особистій сфері настає час переосмислення нинішніх взаємин і виведення їх на вищий рівень. З’являються нові зв'язки та знайомства. За умови високого рівня організованості та відповідального ставлення до справи цей період дуже плідним для ділової активності.
Нові ідеї можуть отримати вагому підтримку з боку інших людей – родичів і друзів. У цей час рекомендовано будувати плани та розпочинати нові проєкти.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1935 році: -26,6°С, а найтеплішим у 1998-му: 7,1°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть Освітленість становить 36 відсотків.