У п’ятницю на площі навпроти будівлі федерального парламенту Канади в Оттаві звучали українські колядки.


Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
Протягом 20 хвилин встановлений у годинниковій вежі парламенту карильон грав українські народні мелодії.
Ця спеціальна подія була присвячені до православного Різдва. Зазначається, що 98-метрова Вежа миру - центральний архітектурний елемент комплексу споруд парламенту Канади в Оттаві.

Збудована у 1920 році, вона височіє у самому центрі канадської столиці.
Всередині вежі встановлений механічний музичний інструмент карильйон на 53 дзвони.