Сьогодні день прощення та благодаті

Православні християни святкують Різдво Господнє. Цього дня у Вифлеємі Діва Марія народила Ісуса Христа.
Завершується сорокаденний Різдвяний піст. За багатим святковим столом традиційно збирається вся родина, а в домівках панує атмосфера любові та злагоди. У народі в цей день здавна співали колядки і бажали всім добра на весь рік.

Народні прикмети. Якщо на Різдво заметіль, рік буде дуже врожайним.

Якщо вночі багато зірок – до теплого і сонячного літа.

Якщо на Різдво багато снігу – весь рік буде вдалим.

Іменинники: Григорій, Леонід, Марія, Ілля, Костянтин, Федір.

5-6 місячний день. Місяць у знаку Риби. День прощення, любові та благодаті. Не можна скаржитися, піддаватися негативним емоціям. Необхідно сприймати все, що відбувається у житті, із вдячністю. У багатьох людей у цей день проявляється дар передбачення, загострюється інтуїція, відкриваються найрізноманітніші здібності. Варто провести час з користю для себе, відпочити та насолодитися життям. День сприятливий для романтичного спілкування із представниками протилежної статі.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1935 році: -29,7°С, а найтеплішим у 1975-му: 8,0°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть Освітленість становить 26 відсотків.