Сьогодні сприятливий час для вирішення складних проблем

Православна церква вшановує пам’ять преподобного Маркелла, ігумена обителі «Невсипущих», яка отримала назву від того, що в ній псалмоспіви звершувались безперервно – вдень і вночі.
Маркелл жив у V сторіччі й був родом з міста Апамеї в Сирії. Він рано втратив своїх батьків, а усе майно, що дісталось від них, роздав бідним.

Народні прикмети. Тепла погода в цей день віщує ранню і теплу весну.

Якщо у дворі будинку розпалити багаття, то разом з дровами згорять усі біди та печалі.

Хмари низько по небу пливуть – до холоднечі.

Іменинники: Ганна, Варвара, Іван, Лаврентій, Наталія, Юрій.

9-10 місячний день. Місяць у знаку Телець. Критичний день. Потрібно бути готовим до боротьби зі спокусами, обманами та ілюзіями. Необхідно стримувати себе і не демонструвати негативне ставлення до оточуючих. У діловій сфері – сприятливий час для здійснення запланованованого, вирішення складних проблем.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1950 році: -31,1°С, а найтеплішим у 1991-му: 11,1°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 66 відсотків.