У компанії Netflix вирішили зняти ще дві частини пригодницького бойовика "Червоне повідомлення".

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Deadline.
Як зазначається, кіновиробництво сподіваються розпочати на початку 2023 року.
У Netflix поки що не дають жодних коментарів щодо сюжету, але джерела повідомляють, що компанія має намір створити низку картин що нагадує франшизу "Одинадцять друзів Оушена".
Права на "Червоне повідомлення" було продано в рамках однієї з найбільших пакетних угод у 2018 році.
На той час це була найбільша угода для Netflix, що, можливо, перевищила продаж "Сірої людини", глобального трилера в стилі Агента 007.
Фото: Netflix