Зірки радять бути уважним і обережним у всьому

Православна церква вшановує пам’ять преподобномученика Зосими. Він був родом з Кілікії (сучасна Туреччина). За наказом імператора Діоклетіана Зосиму піддали мукам за віру Христову. Але під час катувань прийшов із пустелі лев і заговорив людським голосом. Через це диво всіх охопив жах, і Зосима був відпущений.
У народі цей день звуть Зосима-пасіка. Люди просять бога про хороший збір меду. Цього дня на стіл обов’язково ставили мед як у чистому вигляді, так і у стільниках, а також приготовані з нього ласощі.

Народні прикмети. Якщо на деревах лежить багато снігу – у бджолярів буде вдалий рік, і вийде зібрати багато меду

Якщо небо в цей день безхмарне, то сильні морози будуть стояти ще досить довго.

Хмари висять низько – буде заметіль.

Іменинники: Денис, Павло, Олександр, Степан, Яків.

15-16 місячний день. Місяць у знаку Рак. День спокус. Важливо бути уважним до себе, обережним у всьому і дотримуватися внутрішнього спокою. Не можна давати себе спровокувати, слід тримати емоції під контролем. Дуже велика ймовірність ускладнення відносин із близьким оточенням. Бажано побути в тиші та усамітненні. Вплив подій на вашу долю, буде залежати від ваших реакцій на них.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1940 році: -24,9°С, а найтеплішим у 1993-му: 9,0°С.

Геомагнітна ситуація. Незначна геомагнітна активність. Слабка буря.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 100 відсотків.