Сьогодні ваші можливості відповідатимуть вашим бажанням

Православна церква вшановує пам’ять Святого Сильвестра, єпископа римського. За легендою, у 314 році він виловив старозавітне чудовисько -морського змія Левіафана і так зміг відвернути кінець світу.
У народі Святий Сильвестр був відомий як покровитель домашньої птиці, особливо курей. Маленьким дітям давали особливу випічку у вигляді півників, тож цей день так і називали - «Куряче свято».

Народні прикмети. Якщо в морозний день півні починають рано співати - чекайте відлиги.

Сорока шукає притулок серед житла - буде заметіль.

Якщо ввечері на небі з’явилися хмари, це обіцяє зміну погоди.

Іменинники: Борис, Сергій, Юлія, Уляна, Сидір, Марко, Петро.

13-14 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День навчання та інтуїції, інформація надходить звідусіль суцільним потоком. Водночас не варто витрачати зусиль на збирання марної інформації, в чому вам допоможе інтуїція. Цей день сприяє приведенню у відповідність ваших бажань та можливостей. Тож сьогодні можна зробити справжні відкриття.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1943 році: -24,7°С, а найтеплішим у 1975-му: 7,9°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 94 відсотки.