Сьогодні варто зменшити фізичні та психічні навантаження

Православна церква вшановує пам’ять Святої рівноапостольної Ніни, грузинської просвітниці, яка жила в III-IV столітті і була відома своїми добрими справами. Вона зробила дуже багато для поширення християнства в Грузії за допомогою своїх проповідей та численних чудес.

Народні прикмети. Уранці чути спів пташок - до відлиги.

Якщо у цей день на деревах видно іній - до потепління.

Птахи літають низько над землею - варто чекати на опади.

Іменинники: Ніна, Остап, Андрій, Сергій, Павло.

24-25 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Доцільно зменшити фізичні та психічні навантаження. Рекомендовано уникати конфліктів як у справах бізнесу, так і в особистих відносинах. Однак, незважаючи на це, період є ідеальним для вирішення питань, пов'язаних з юриспруденцією. Можна сміливо подавати заявку на створення громадських організацій чи реєстрацію бізнесу.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1954 році: -24,7°С, а найтеплішим у 1902-му: 7,7°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 30 відсотків.