Сьогодні слід уважно поставитися до можливих проблем зі здоров’ям

Християни вшановують пам'ять Антонія Великого, який жив у III-IV столітті. Він був одним з перших ченців і засновником відлюдницького монастиря. «Спокуси святого Антонія» – і сьогодні популярна тема у західному мистецтві і літературі. Йдеться про історію, коли він витримав надприродні спокуси під час перебування у пустелі Єгипту.
У народі звично цей день звуть Антона й Антоніни. А ще дату називають днем Антоніни-половини. Люди щиро вірили, що зима незабаром закінчиться, і раділи збільшенню світлового дня.

Народні прикмети. Якщо на Антона тепла погода – наступного дня вдарять люті морози.

Якщо відлига – весна буде ранньою, падає сніг – весна буде пізньою.

Ясний і безвітряний день – до похолодання.

Іменинники: Антон, Юрій, Георгій, Іван, Антоніна.

27- 28 місячний день. Місяць у знаку Козеріг.
Сприятливий день для будь-яких справ. Позитивна енергетика цього дня допоможе у будь-яких починаннях. Дуже корисно бути активним та зберігати гарний настрій. Бажано налаштуватися позитивно та контролювати свої емоції. Утім, можлива поява деяких проблем, пов'язаних зі здоров'ям. Тож слід уважно поставитися до цього, що дозволить уникнути більш серйозних неприємностей.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1941 році: -25,0°С, а найтеплішим у 1983-му: 7,1°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 5 відсотків.