Сьогодні краще утриматися від будь-якої діяльності

Православна церква вшановує пам’ять Павла Фівейського. Його вважають першим християнським ченцем і відлюдником. За переказами, він прожив 113 років, з яких 91 рік провів у печері на самоті.
У народі свято називають Павлів день. Вважалося, що цього дня слід особливо остерігатися порчі, яку можуть навести різні недоброзичливці.

Народні прикмети. Ворони каркають – до відлиги, заховалися – до похолодання.

Снігурі защебетали – варто чекати на зміну погоди.

Горобці сидять на деревах і не цвірінькають – до снігу.

Іменинники: Олена, Іван, Михайло, Павло, Прохор, Максим,

25-26 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Складний, критичний день. Не слід займатися справами, які потребують великої активності. Краще взагалі утриматися від будь-якої діяльності. Спілкування цього дня теж може не піти на користь. Можливі конфлікти та сварки. Категорично не рнкомендується хвалитися та судити інших.

Згідно з даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1892 році: -23,0°С, а найтеплішим у 1983-му і 1990-му: 7,5°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Четверта чверть. Освітленість становить 20 відсотків.