Французький інститут запрошує кіноманів на 17-й фестиваль "Вечори французького кіно", який з 3 лютого проходитиме у кінозалах Києва, Харкова, Львова, Одеси, Дніпра, Запоріжжя та Рівного.

Як передає Укрінформ, про це Французький інститут повідомив у Фейсбуці.
"17-й щорічний фестиваль найгучніших французьких прем’єр зібрав колекцію найкращих нових французьких фільмів, частина з яких увійшла до основної програми Венеційського, Каннського та Берлінського кінофестивалів: «Коханці», «Маленька мама», «Тріумф», «Лети зі мною», «Висока мода». Крім того, ви побачите або відкриєте для себе таких великих французьких акторів сучасності, як: Наталі Бай, П’єр Ніне, Ніколь Гарсія, Кад Мерад, Селін С’ямма, Жерар Ланвен", - йдеться у повідомленні.
У Києві фестиваль проходитиме з 3 по 9 лютого у кінотеатрі «Жовтень».
На фото: фільм "Лети зі мною"