Зірки радять присвятити час активному відпочинку

Християни вшановують пам’ять святого Максима Cповідника, подвижника і богослова, який жив у VI- VII столітті. Він залишив велику спадщину: тлумачення важких місць Святого Письма, пояснення молитов, трактати і листи. Шанування його святості почалось майже відразу після смерті, перекази ж свідчать про численні чудеса і зцілення, які відбувались на його могилі.

Народні прикмети. Якщо птахи літають низько над землею, то буде негода.

Сонячна та малохмарна погода - морози затримаються.

Якщо вночі видно Місяць, то буде ясний день, а влітку - хороший урожай.

Іменинники: Гнат, Ганна, Іван, Клавдія, Максим, Євген.

3-4 місячний день. Місяць у знаку Риби. День стриманості та аналізу. Перш ніж прийняти будь-яке рішення, бажано заспокоїтися і добре все обміркувати. Слід усіма силами зберігати мир та спокій у душі. Краще витратити час на активний відпочинок, захоплюючу подорож чи присвятити себе мистецтву. Бажано послухати музику та довше поспати у цей складний день.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1956 році: -26,2°С, а найтеплішим у 2002-му: 12,3°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 6 відсотків.