Британська академія кіно і телевізійних мистецтв оголосила номінантів щорічної премії BAFTA Film Awards 2022.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Фантастичний фільм «Дюна», в якому зіграли актори Тімоті Шаламе й Зендея, став цьогорічним лідером, отримавши номінації в 11 категоріях.
Велика кількість номінацій фільму «Дюна», в тому числі на найкращий фільм, є відображенням його визнання в багатьох категоріях, включаючи операторську роботу, візуальні ефекти, дизайн костюмів, грим і зачіску, а також оригінальну музику.
На другому місці - драматична стрічка «У руках пса» з Бенедиктом Камбербетчом. Він отримав вісім номінацій.
Трійку замикає чорно-біла драматична картина «Белфаст» режисера Кеннет Брана з шістьма номінаціями.
Зазначається, що вже 25-й фільм із франшизи про Джеймса Бонда «007: Не час помирати» номінували у всього п’ятьох номінаціях.
Оголошення переможців 75-ї кінопремії BAFTA відбудеться 13 березня.
Як повідомляв Укрінформ, картина «Земля кочівників» режисерки Хлої Чжао стала лідером за кількістю нагород на BAFTA Film Awards 2021.
Фото: BBC