Зірки радять відкласти справи, які вимагають точності та продуманості

Православна церква вшановує пам’ять преподобної Ксенії Римлянки, яка походила із заможної родини. Одного разу вона залишила дім для того, щоб служити Христу. Побудувала жіночий монастир і все життя провела у роботі, добрих справах і молитвах. Померла у 450 році.
У народі вважалося, що в цей день триває “перелом зими”, тож 6 лютого відзначали “Ксенію-полузимницю”.

Народні прикмети. Якщо в цей день світить сонце – буде гарна весна.

Хмари на світлому небі видно – буде хороша погода.

Піднялася заметіль, значить, ще довго буде похмура погода, а весна настане пізніше звичайного.

Іменинники: Ксенія, Оксана, Тимофій, Іван, Павло, Денис.

6-7 місячний день. Місяць у знаку Овен. Цього дня сила слова дуже велика, тому треба дуже обережно ставитись до слів. Не можна брехати, розпускати плітки і вести порожні розмови. День характеризується імпульсивністю і поспішністю, тож краще відкласти справи, які вимагають точності та продуманості, на потім.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1929 році: -30,4°С, а найтеплішим у 1990-му: 7, 6°С.

Геомагнітна ситуація. Слабка магнітна буря.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 29 відсотків.