Сьогодні варто присвятити час культурному відпочинку

Православна церква вшановує пам'ять святителя Григорія Богослова, архієпископа Константинопольського, який жив у IV столітті. Він залишив велику богословську спадщину і за свої чудові твори отримав почесне найменування Богослова та вселенського вчителя.
За традицією, у Григор’їв день слід було робити добрі справи і згадувати про добрі справи інших. Але хвалитися власними добрими вчинкамии було не прийнято, оскільки Господь і так все бачить.

Народні прикмети. Горобці кричать – чекай відлиги.

Синиці весело щебечуть на подвір'ї – чекай сильних морозів.

Сильний снігопад – прикмета того, що буде рання осінь.

Іменинники: Григорій, Олександр, Володимир, Віталій, Дмитро.

7-8 місячний день. Місяць у знаку Телець. Цього дня бажано поставитися до себе з критичністю та прискіпливо проаналізувати минуле. Можливі складнощі у спілкуванні із колегами по службі й партнерами по бізнесу. Старі незавершені справи мають тенденцію спливати саме цього дня і забирати багато сил та часу. Дуже вдалий період для подорожей та екскурсій. З'являється бажання відвідати театр чи кіно, розслабитися та смачно повечеряти у ресторані. Тож не варто собі відмовляти у цьому.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1929 році: -32,2°С, а найтеплішим у 2004-му: 9,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть. Освітленість становить 39 відсотків.