Зірки радять завершити раніше розпочаті справи

Християни вшановують пам'ять преподобного Феодора Студита, який жив у VIII-IX столітті.
Він був ченцем і настоятелем монастиря Студіос у Константинополі. Життя преподобного було воістину подвижницьким. Він працював на найважчих чорних роботах, суворо дотримувався посту і щодня сповідався. Відомий як автор просвітницьких духовних книг.

Народні прикмети. Якщо кішка сидить на підвіконні і дивиться у вікно, то наближається відлига.

Звичні звуки чутно більш голосно і чисто, значить, найближчим часом погода погіршиться.

На вулиці безвітряно і ясно – весна буде теплою і прийде досить рано.

Іменинники: Іван, Марія, Петро, Семен, Федір, Павло, Йосип.

9 місячний день. Місяць у знаку Телець. Критичний день. Потрібно бути готовим до боротьби зі спокусами, обманом та ілюзіями. Необхідно постаратися стримати себе і не демонструвати негативне ставлення до оточуючих.
Слід бути гранично уважним та обережним. Зберігати спокій і не піддаватися різним страхам. Вітається стриманість та поміркованість у всьому. Увагу краще приділити завершенню раніше розпочатих справ.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1929 році: -28,5°С, а найтеплішим у 2000-му: 8,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Перша чверть (настане о 16:52). Освітленість становить 48 відсотків.