Зірки радять спрямувати зусилля на завершення розпочатих справ

Православна церква вшановує пам’ять Єфрема Сиріна, видатного наставника духовного життя, одного з учителів церкви ІV століття, автора великопісної молитви «Господи і Владико живота мого…». Преподобний залишив значну богословську спадщину, що включає в себе проповіді та повчання, гімни і молитви, які увійшли в сучасне богослужіння.
Єфремів день має багато назв: вітродуй, примовник, цвіркуновий захисник. Традиціійно наші пращури вірили, що в цей день потрібно було підмести підлогу в будинку віником з полину, який міг уберегти оселю як від нечистої сили, так і від поганих людей.

Народні прикмети. Сильний вітер – літо буде дощовим і холодним.

Над лісом повітря густе, небо темно-синє – скоро буде тепло.

На Єфрема завжди добре клює риба.

Іменинники: Юхим, Георгій, Володимир, Яків, Юрій.

10-11 місячний день. Місяць у знаку Близнюки. День потужної енергії. Слід спрямувати зусилля на завершення розпочатих справ. Не будьте пасивними, не сидіть на місці – енергія цього потужного дня має бути використана. Успіх буде супроводжувати вас в особистому, громадському і діловому житті. Втілення будь-яких планів та задумів призведе до бажаних результатів з найменшими витратами з вашого боку.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1911 році: -25,6°С, а найтеплішим у 2002-му: 10,3°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 67 відсотків.