9 лютого у віці 77 років померла фанк-співачка Бетті Девіс, колишня дружина джазової легенди Майлза Девіса.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє the Rolling Stone.
Емі Доунс, директор з комунікацій округу Аллегейні, де жила Девіс, повідомила, що причиною смерті співачки стали природні причини.
Майже весь музичний доробок Девіс був записаний між 1964 та 1975 роками, але її вплив відчувався протягом десятиліть. Модель за фахом, Девіс вперше почала створювати музику під своїм іменем, отриманим при народженні Бетті Мабрі, включаючи її сингл 1964 року «Get Ready for Betty».
У її дискографії чотири альбоми: "Betty Davis", "They Say I'm Different", "Nasty Gal" та "Is It Love or Desire?" (останній, записаний 1976-го, був випущений лише 2009 року). Пісні у її виконанні звучали, зокрема, у серіалах "Помаранчевий – хіт сезону" та "Меломанка".
У 1968 році вона стала другою дружиною Майлза Девіса; ще через рік вона з'явилася на обкладинці альбому "Filles de Kilimanjaro", ставши натхненницею Майлза. Хоча шлюб тривав лише один рік, Бетті приписують ознайомлення Майлза з рок-музикою того часу, що зрештою започаткувало у творчому доробку джазмена творчий період "джаз-фьюжн".
Фото: Anthony Barboza/Getty Images