Сьогодні вдалий час для важливих починань

Християни вшановують пам'ять мученика Трифона, який постраждав за віру. Він з дитинства мав дар цілительства і чудотворення, тож і рятував селян від голоду, лікував їх від хвороб та виганяв бісів. У 250 році Трифон був страчений за віру під час гонінь на християн.
Сьогодні також День святого Валентина, або День закоханих. Головним подарунком у цей день буде «валентинка», адже ця мила листівочка є головним символом і атрибутом свята.

Народні прикмети. Небо у зірках – весна настане нескоро.

Пішов сніг – навесні часто йтимуть дощі.

Морозний день – весна буде холодною і пізньою.

Іменинники: Тимофій, Василь, Гаврило, Петро, Семен, Микола.

14-15 місячний день. Місяць у знаку Рак. Найбільш сприятливий день для різноманітних важливих починань. Слід діяти, відкинувши всі сумніви, інакше можна втратити шанс створити щось нове та важливе. Треба сміливо просувати свої пропозиції, вони обов'язково знайдуть відгук і будуть прийняті.
Однак варто все добре продумати і зважити, перш ніж починати нову справу, адже можливий не лише успіх, а й повний провал.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1911 році: -22,3°С, а найтеплішим у 1975-му: 8,5°С.

Геомагнітна ситуація. Слабка буря.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 95 відсотків.