Вихідні напередодні свята всіх закоханих обіцяють бути насиченими. Пропонуємо добірку найромантичніших заходів і не тільки:

Безкоштовні екскурсії від Музею Майдану

Що цікавого: усіх охочих запрошують на безкоштовні екскурсії про події Революції Гідності, під час яких згадають найгарячіші події цього періоду.


Коли: 12 лютого о 13:00; тривалість: 1 год 30 хв
Де: місце зустрічі – Інформаційно-виставковий центр Музею Майдану
Скільки: безкоштовно, однак для участі потрібно зареєструватися за посиланням
Більше інформації




Майстер-клас «Сердечний букет»
Що цікавого: організатори пропонують власноруч створити унікальну листівку з написами різними мовами для привітання коханих на авторському майстер-класі художниці Богдани Бондар.


Коли: 12 лютого о 14:00, тривалість 1,5 години
Де: Національний заповідник «Софія Київська»
Скільки: 150 грн; необхідний попередній запис, телефон: 0664638840
Більше інформації










Курований маркет KYIVNESS

Що цікавого: кращі знахідки від Парижа до Токіо, локальні та вінтажні проєкти, музика, їжа та напої. Цього разу маркет присвячений святу любові та краси, червоному кольору, запискам у кишенях вінтажних жакетів, тендітному та пристрасному музичному лайн-апу.
Коли: 12 та 13 лютого з 12:00 до 20:00
Де: “Шоколадний будинок”
Більше інформації



Фотовиставка “Афганістан — наша пам'ять і біль”
Що цікавого: фотовиставка до 33 річниці виводу військ з Афганістану
Коли: до 21 лютого, щоденно о 10:00
Де: Київська фортеця
Більше інформації



«МРІЯ ПРО СВОБОДУ» — Київський камерний оркестр
Що цікавого: концерт, присвячений Героям Небесної Сотні від Київського камерного оркестру
Головна диригентка – Наталія Пономарчук, соліст – Дмитро Ткаченко (скрипка).
Програма: О. Балакаускас – Молитва про Майдан, П. Васкс – Симфонія «Голоси» для струнного оркестру, концерт «Далеке світло» для скрипки і камерного оркестру

Коли: 12 лютого о 19.00
Де: Національна філармонія України
Скільки: від 80 грн.
Більше інформації




Ромео і Джульєтта
Що цікавого: вперше в Україні прем’єра світового балету «Ромео і Джульетта» за однойменною трагедією Вільяма Шекспіра. Балет на 2 дії. У головних ролях – Катерина Кухар та Олександр Стоянов, які вперше представлять балетну постановку у великому всеукраїнському турі.
Хореографія та постановка Валерія Ковтуна.
Коли: 12 лютого о 19:00
Де: МЦКМ "Жовтневий палац"
Скільки: від 350 грн
Більше інформації та квитки
















Книжковий спіддейтінг у Молодіжній бібліотеці



Що цікавого: книжковий спіддейтінг – особливий формат "швидких побачень", на якому вам доведеться розказувати не про себе, а про улюблену книгу. Метою такого формату є максимальне розширення читацьких смаків, а отже – і світогляду, а ще – знайомства та цікаве спілкування.


Коли: 13 лютого о 14:00
Де: Київська молодіжна бібліотека
Скільки: безкоштовно
Більше інформації




Святкова шоу-програма «Музика сердець»
Що цікавого: Національна оперета запрошує поринути у всеосяжну атмосферу свята, пристрастей, інтриг, курйозів, пригод і яскравих вражень. Окрім вишуканої свтякової програми, на глядачів чекають вікторини, розіграші, подарунки та сюрпризи.


Коли: 13 і 14 лютого о 19:00
Де: Київський національний академічний театр оперети
Скільки: від 400 грн
Більше інформації




День Закоханих у Древньому Києві
Що цікавого: у «Парку Київська Русь» відбудеться насичена програма з нагоди Дня закоханих – з романтичними сюрпризами для пар та розвагами для тих, хто ще шукає свою “половинку”.
Коли: 12 і 13 лютого з 10:00 до 18:00
Де: Парк “Київська Русь”, Київська область
Скільки: 230 грн; для школярів – 100 грн, для пенсіонерів та студентів – 150 грн
Більше інформації




Найромантичніший Підпільний Стендап

Що цікавого: Вечір сміливого гумору про кохання, про стосунки та про справжніх і недосконалих людей.


Виступають: Свят Загайкевич, Сергій Ліпко, Настя Дєрская, Антон Тимошенко, Юрій Коломієць.
Коли: 14 лютого о 16:25
Де: Сцена 6
Скільки: від 250
Більше інформації



День Валентина під зоряним небом Планетарію
Що цікавого: романтичне казкове побачення під зорями Київського Планетарію.

насичена шоу-програма
напої без обмежень у рамках програми «Клубу друзів Київського Планетарію»
живе звучання роялю та саксофону
професійні фото з тематичних фотозон та сувенірна продукція на згадку




Коли: 14 лютого о 17:30, 19:00 та 20:30, тривалість – 90 хв. (з урахуванням програми в фойє)
Де: Київський Планетарій
Скільки: від 1000 грн
Більше інформації




Чарівний вечір з класикою – концерт на День закоханих

Що цікавого: романтична програма, під час якої прозвучать твори видатних композиторів: Штрауса, Чайковського, Гріга та багатьох інших, а доповненням музичного вечора стане художня водна анімація у виконанні Ангеліни Золотої в унікальній техніці Ебру – давньому мистецтві живопису по воді.
Диригент – Валерій Матюхін.


Коли: 14 лютого о 19:00
Де: Будинок Архітектора
Скільки: від 300 грн
Більше інформації та квитки







Ваня Якімов "Про любов"
Що цікавого: поетичний вечір Вані Якімова “ Про кохання”. Читання відбудуться у супроводі джазмена Алексія Когана та Jazz in Kiev Band.
Коли: 14 лютого о 20:00
Де: МЦКМ Жовтневий палац
Скільки: від 250 грн
Більше інформації



Показ короткометражок у Центрі Леся Курбаса до Дня закоханих

Що цікавого: показ короткометражок та зустріч з режисерками та режисером.
Які фільми на екрані?
«Танок метелика» – Марія Феленко
«Ну ти і дура, Ліза» – Олександра Конопля
«Підпільний роман» – Анна Шерстюк
«Комуналка» – Валерія Сторчак
«Лесь. Маленька драма» – Маркіян Мірошниченко
Коли: 14 лютого о 19:00
Де: Центр імені Леся Курбаса
Скільки: від 70 грн
Більше інформації





Концерт на ковзанці ВДНГ до Дня закоханих
Що цікавого: просто на льоду встановлять рояль зі світловою ілюмінацією, на якому зіграє лауреат міжнародних конкурсів піаністів, джазових та театральних фестивалів, автор мюзиклів та фільмів Майк Кауфман-Портніков. Піаніст виконає музику з відомих фільмів про кохання, а також авторські композиції.


Коли: 14 лютого о 18:00, тривалість – 2 години
Де: ВДНГ
Скільки: 240 грн
Більше інформації