Документальний фільм "Дача" режисера Олексія Смоляра виходить у прокат 16 лютого 2022 року.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Держкіно.
"Створений за підтримки Держкіно документальний фільм "Дача" режисера Олексія Смоляра виходить у прокат 16 лютого 2022 року. Автори запрошують представників ЗМІ на прем'єру, яка відбудеться 15 лютого 2022 року – у Міжнародний день онкохворої дитини. "Дача" – це світла історія про місце сили, спокою та перепочинку дітей, хворих на рак, які зараз борються за життя", - йдеться у повідомленні.

Зазначається, що фільм присвячено київському центру "Дача". Це – дім далеко від дому, де онкохворі дітки живуть разом із рідними, поки лікуються у столиці. Герої фільму – діти, батьки та їхні ангели-помічники: працівники фонду "Запорука", психологи та лікарі.

Всі кошти від зборів у прокаті підуть на благодійність, а саме на допомогу київському центру "Дача".

Стрічку створено за Грантом Президента України 2020-го року, що надається молодим діячам у галузі кінематографії для створення і реалізації творчих проєктів.
Зйомки фільму "Дача" (робоча назва "Янголи\Дачі") стартували рік тому — в лютому 2021 року та тривали майже три місяці. Над картиною працювали: режисер Олексій Смоляр, продюсерка та сценаристка Ольга Гібелінда, оператор-постановник та режисер монтажу Ангел Ангелов. Виробництво ТОВ "ВІ ЕС ТІ ПРОДАКШН" за підтримки Держкіно, дистриб'ютор – кінокомпанія "Маланка студіоз".
Як повідомлялося, автори фільму "‎‎Я, "Побєда" і Берлін" представили тизер-постер і оголосили дату кінотеатральної прем'єри - 24 березня 2022 року.
Фото: usfa.gov.ua