Зірки радять уникати будь-яких надмірностей

Православна церква святкує Стрітення Господнє. Назва Стрітення у старослов’янській мові означає “зустріч” або ж “радість”. І отримало свято таку назву через те, що у цей день новонароджений Ісус Христос зустрівся з праведником Симеоном і пророчицею Анною, коли його принесли в Єрусалимський храм. Саме вони впізнали у малюкові нового Месію.
У народі вірили, що на Стрітення зима вирушає туди, де було літо, а літо – туди де була зима. По дорозі вони зустрічаються та сперечаються між собою. Хто переможе у суперечці, той і залишиться господарювати.

Народні прикмети. Яка погода на Стрітення – такою і весна буде.

Відлига у цей день – до ранньої і теплої весни.

Якщо мете сніг, то хліб вродить.

Іменинники: Василь, Гаврило, Семен, Афанасій, Роксолана.

15-16 місячний день. Місяць у знаку Лев. День спокус. Важливо бути уважним до себе, обережним у всьому і дотримуватися внутрішнього спокою. Не давайте себе спровокувати, контролюйте себе і не піддавайтесь спокусам. Слід побути в тиші та усамітненні. Уникайте будь-яких надмірностей. Дуже велика ймовірність ускладнення стосунків із близьким оточенням.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1911 році: -27,3°С, а найтеплішим у 1997-му: 7,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що зростає. Друга чверть. Освітленість становить 98 відсотків.