Сьогодні свою енергію найкраще спрямувати у творче русло

Православна церква вшановує пам’ять святих Симеона і Анни. Цей день покликаний нагадати, як вони зустріли у храмі немовля Ісуса на 40 день після його народження.
За традицією цього дня молилися Симеону і Анні, щоб вони подарували здоров'я новонародженій дитині. А ще вважалося, що цього дня треба зробити якомога більше справ і не варто брати гроші в борг.
Народні прикмети. Багато снігу у цей день - літо буде дощовим.

Горобці голосно цвірінькають - весна настане дуже скоро.

Чим раніше у цей день починаєш поратися по господарству, тим швидше весна прийде.

Іменинники: Ганна, Роман, Семен, Тимофій, Гаврило, Дмитро.

16-17 місячний день. Місяць у знаку Лев.
День чистоти та гармонії. Важливо не порушувати рівновагу внутрішнього стану, щоб не сталося. Постаратися бути спокійним і помірним, не впадати у крайнощі. Відчувається деякий надлишок сил, які найкраще спрямувати у творче русло, інакше енергія може знайти вихід в агресивних вчинках та діях. Доречно буде провести генеральне прибирання свого помешкання.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1911 році: -23,2°С, а найтеплішим у 1957-му:11,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Повня (настане о 20:00). Освітленість становить 100 відсотків.