Зірки радять присвятити час саморозвитку і творчості

Православна церква вшановує пам’ять преподобного Миколая Сповідника. Він жив у IX столітті і був ігуменом Студійського монастиря у Константинополі. Впродовж довгих років він зазнавав жорстоких переслідувань за віру Христову. За своє подвижницьке життя він отримав від бога дар зцілення і врятував чимало життів. Помер преподобний у 868 році.
У народі святого прозвали Миколою Студеним, оскільки цей день завжди вважався найхолоднішим у лютому.

Народні прикмети. Ліс почорнів – чекай відлиги.

Гілки ялини згинаються донизу – буде сніг. А якщо гілки спрямовані вгору – чекай ясного дня.

Якщо цього дня приснився птах – чекай новин.

Іменинники: Микита, Кирило, Георгій, Йосип, Іван, Юрій, Ганна.

17-18 місячний день. Місяць у знаку Діва. День зустрічей та радості від спілкування. Це час веселощів та розкріпачення. Важливо не проводити цей день на самоті, бажано зустріти споріднену душу. Ідеальний час для укладання шлюбу, розкріпачення, сублімації статевої енергії. Прекрасний період для звільнення від давніх звичок, можна спробувати щось нове. Час відмінно підходить для саморозвитку, самовдосконалення та творення.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1892 році: -21,8°С, а найтеплішим у 1974-му:11,1°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 100 відсотків.