Сьогодні всі раніше розпочаті справи будуть успішно завершені

Православна церква вшановує пам’ять святої мучениці Агафії, яка жила у III столітті і постраждала за віру під час гонінь на християн. Язичники намагалися залучити її до своєї віри, але вона відмовилася. Тож Агафію піддали тяжким тортурам, але бог зчинив землетрус, і перелякані кати припинили знущання над нею. Її відправили у в’язницю, де вона й померла.
У народі вважали, що Агафія захищає рогату худобу. Саме тому їй молилися за здоров’я тварин, просили зберегти їх від пристріту і порчі.

Народні прикмети. Морозний день – весна буде ранньою і теплою, а влітку не буде дощів.

Немає снігу – чекайте посуху в літній період.

Якщо на Агафію тепло, то зима вже закінчилася – можна чекати весну.

Іменинники: Василина, Макар, Антон, Євген, Михайло, Олександра.

18-19 місячний день. Місяць у знаку Діва. День самоаналізу. Цього дня необхідно подивитися на себе збоку, відмовитись від ілюзій. Слід зібратися з силами і не підкорятися чужій волі. Треба підтримувати рівні стосунки з оточуючими. Емоційний стан людини отримує раціональну форму, а сила волі і послідовність дозволяють з успіхом реалізовувати всі раніше розпочаті справи.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1985 році: -21,2°С, а найтеплішим у 2002-му:11,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 97 відсотків.