Сьогодні краще не відвідувати людних місць

Християни вшановують пам’ять преподобного Вукола Смирнського, який жив у II сторіччі і був єпископом Смирни, що у Малій Азії (сучасна Туреччина). Святий Вукол був учнем апостола Івана Богослова і ревно навертав язичників до християнської віри. Після смерті при його гробі діялися різні дива, зокрема, на могилі виросло зілля, яке приносило хворим зцілення.
За народною традицією у цей день господині варили особливу кашу на молоці, яку заговорювали на здоров'я і щастя.

Народні прикмети. Морози посилилися – до бурхливої весни.

Якщо птахи на верхівки дерев сідають – буде тепло.

Відлига у цей день – до поганого надою у корів.

Іменинники: Марія, Христина, Максим, Іван, Марта, Василь.

19-20 місячний день. Місяць у знаку Терези. Складний день. Не можна піддаватися стресам, слід відганяти похмурі думки та добре обмірковувати свої вчинки. Важливо бути обережним із новими ідеями та планами. Енергія дня може бути спрямована як на творення, так і на руйнування. Не можна переоцінювати свої можливості та піддаватися самообману. Сьогодні краще залишатися вдома і не відвідувати людних місць.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1954 році: -24,3°С, а найтеплішим у 1925-му:10,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 92 відсотки.