Зірки радять присвятити час саморозвитку і творчості

День Пам’яті Героїв Небесної Сотні, який відзначається на вшанування подвигу учасників Революції Гідності. Герої Небесної Сотні власним життям, своєю жертовністю засвідчили щире прагнення українців жити у вільній, демократичній державі. Усі вони залишаться назавжди у пам’яті народу. Саме цього дня 2014 року загинуло найбільше активістів Євромайдану.
А православна церква вшановує пам'ять Луки Елладського, який у 945 році заснував монастир Осіос-Лукас, що розташований неподалік від міста Дістомо у Центральній Греції. Він був відомий як пророк, цілитель і духовний наставник.

Народні прикмети. Грім гримить – буде поганий сінокос.

Сині хмари пливуть – чекайте тепла.

Червоне сонце на заході – літо буде холодним.

Іменинники: Петро, Олександр, Олексій, Георгій, Юрій.​

20-21 місячний день. Місяць у знаку Терези. День важливих вчинків. Період духовного зростання та внутрішнього перетворення. Рішучість та розкутість підсвідомості сприятливо позначаться на прийнятті важливих рішень. Доречним буде прояв трудової активності. Дуже плідний час для саморозвитку і творчості.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1895 році: -25,0°С, а найтеплішим у 1925-му: 9,2°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть. Освітленість становить 86 відсотків.