Гурт "Океан Ельзи" дав мініконцерт просто неба на Пішохідно-велосипедному мосту в Києві.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.







«Океан Ельзи» просто неба дав концерт / Фото: Євген Любімов, Укрінформ

























"Ми не думали, що прийде стільки людей. Насправді це була абсолютна щира, спонтанна, музична акція. Нас як громадян, як патріотів. Просто записати на фоні нашого Дніпра пару пісень, і виставити їх в Ютуб, але хтось злив це в мережу, і зараз це перетворилося в концерт. Одразу перепрошую, у нас просто гітари, ні звуку, ні апаратури, як звичайні вуличні музиканти", – сказав лідер гурту Святослав Вакарчук перед початком концерту.
На мініконцерт зібралося кілька сотень людей.
Про мініконцерт "Океан Ельзи" повідомив у Телеграмі за три години до його початку. "Сьогодні о 15:00, якщо ти в Києві, просто приходь на Пішохідно-велосипедний міст. "Океан Ельзи" заспіває декілька пісень, просто разом з нами усіма. Ми тут. Ми разом. Ми сильні і об'єднанні!" – ішлося в анонсі.