Сьогодні саме час подбати про своє здоров’я

Православна церква вшановує пам’ять священномученика Власія Севастійського. Він був єпископом у місті Севастії (нині Сівас, Туреччина). Під час переслідування християн Власія спершу жорстоко мучили, а потім хотіли втопити. Однак, коли його кинули в озеро, він став ходити по воді, наче по твердій землі, прославляючи бога. Розлючені погани вбили Власія. Сталося це 316 року.
У народі святий Влас вважався покровителем худоби. Цього дня слід було окропити тварин свяченою водою та обкурити ладаном, щоб були вони здорові та плідні.
Народні прикмети. Кучугури снігу - в травні буде багато зелені.

Відлига - настала весна, і холодних днів більше не буде.

Якщо сьогодні чутно грім, то вітер посилиться.

Іменинники: Дмитро, Федір, Захар, Всеволод, Гаврило.

23-24 місячний день. Місяць у знаку Стрілець. Нейтральний та відносно пасивний день. Не варто конфліктувати й тиснути на когось. Найкраще не починати нічого нового, а продовжувати вже розпочаті справи. День хороший для лікування. Хірургічні операції матимуть найсприятливіший результат. Будь-які рани загоюються максимально швидко і без ускладнень.

За даними Центральної геофізичної обсерваторії України, найхолоднішим цей день у Києві був у 1932 році: -20,3°С, а найтеплішим у 1990-му: 15,8°С.

Геомагнітна ситуація. Низька геомагнітна активність. Незначні збурення.

Фази Місяця. Місяць, що спадає. Третя чверть (настане о 01:35). Освітленість становить 45 відсотків.