Усі українські мережі книгарень припинили співпрацю з Росією та вилучили з продажу російські книжки.

Як передає Укрінформ, про це Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки повідомляє в Телеграмі.
Відповідні заяви зробили мережі "Буква", "Клуб сімейного дозвілля", Yakaboo, "Книгарня "Є" і "Книголенд".
Як зауважили в Центрі, Росія йшла розширювати "русский мір" і домоглася того, що він стає все меншим".
Як повідомляв Укрінформ, у Міністерстві культури та інфомарційної політики вимагають накласти на Російську Федерацію культурні санкції та обмежити її культурну присутність на міжнародній арені.