Українські та світові ілюстратори підтримують Україну своїми малюнками і карикатурами. Ми зібрали найяскравіші з них.

Відомий український художник Юрій Журавель малює "мотиваційні плакати" для російських солдат.







Український художник та графік Максим Паленко веде підрахунок вбитих російських солдатів та створив нову геральдику для українських міст.















Вже легендарний харківський хужожник Нікіта Тітов малює лаконічні плакати, які зараз можна побачити на білбордах усієї України.













До підтримки українців долучився навіть Кіт Інжир - комікс-персонаж київської художниці та журналістки Олени Павлової.











Також свою підтримку висловлюють й інші художники.Ось декілька їхніх робіт.

Малюнок @camrynpaige.illustrations

@Dana Vitkovska

@Sveta Grib


@Katerina Velcheva