Після вторгнення РФ в Україну всесвітньовідомий американський письменник Стівен Кінг більше не укладатиме контрактів з російськими виданнями.

Як повідомляє Укрінформ, про це він написав у Твіттері.
Також Кінг закликав бойкотували напій Coca-Cola через те, що американська компанія не припинила роботу в Росії. Раніше письменник вже підтримав Україну, одягнувши футболку з написом "I Stand wıth Ukraine".
Як повідомляв Укрінформ, 24 лютого президент країни-агресора Володимир Путін оголосив про початок вторгнення в Україну. Російські війська обстрілюють та знищують ключові об'єкти інфраструктури, ракети влучають у житлові.
В Україні запроваджено воєнний стан та оголошено загальну мобілізацію. Також країна офіційно направила позов проти Російської Федерації до Міжнародного суду ООН у Гаазі.