Американська актриса українського походження Міла Куніс спільно зі своїм чоловіком актором Ештоном Кутчером зібрали понад 20 мільйонів доларів на гуманітарну допомогу Україні.

Як передає Укрінформ, про це у Фейсбуці повідомляє Голос Америки.
«Збір коштів пара проводить на платформі GoFundMe, мета кампанії – 30 мільйонів доларів. Сама Куніс та її чоловік пожертвували від себе $3 млн», - йдеться у повідомленні.
Як відомо, Міла Куніс народилася в українському місті Чернівці у 1983 році. 1991 року вона з батьками переїхала до США.