Ужгородський скульптор, автор серії легендарних міні-скульптурок Михайло Колодко в черговій роботі увічнив легендарну фразу українських прикордонників про "рускій воєнний корабль".

Світлини з мініскульптурою Михайло Колодко опублікував на своїй сторінці у Фейсбуці Kolodko Art, передає Укрінформ.






Ужгородський скульптор Михайло Колодко зробив мініскульптуру на тему руського воєнного корабля / Фото: Kolodko Art



















Зокрема, Колодко, відомий своїми оригінальними мініскульптурками, з яких понад 50 встановлено в Ужгороді, свою чергову роботу присвятив легендарній фразі українських прикордонників із острова Зміїного про "рускій воєнний корабль".
Як видно з фото, опублікованих скульптором, скульптура являє собою корабель з карикатурним обличчям путіна. Встановлена вона на стовпчику, що символізує відомий невербальний знак із середнім пальем.
Нову мініскульптуру встановили в Угорщині на "Московській набережній".