Відомі діячі української кіноіндустрії виступили проти російського вторгнення в Україну та долучилися до численних закликів до бойкоту російської культури.

Їхні звернення опублікував американський тижневик Variety, передає Укрінформ із посиланням на Держкіно.
Зокрема, Variety цитує сімох відомих персоналій - це актриса Ада Роговцева, кінорежисери Сергій Буковський, Михайло Іллєнко та Роман Балаян, артдиректор Київського міжнародного кінофестивалю «Молодість» Андрій Халпахчі, український та французький кінознавці Володимир Войтенко та Любомир Госейко.
«Я ненавиджу людей, які піднімають руку на дитячу лікарню, піднімають автомат на дитину, безпорадну жінку, на мого героя… Я вважаю, що показ російських фільмів на кінофестивалях зараз абсолютно неприпустимий. Ця країна сіє смерть, а не "розумне, добре, вічне"», - сказала Ада Роговцева.

Як зазначив Любомир Госейко, українські режисери закликали до бойкоту російського кінематографа, і це не залишилося непоміченим французькою пресою. Однак в той час, як Каннський кінофестиваль поки задовольнився заявою про відмову від офіційних російських делегацій, не всі фестивалі у Франції погоджуються бойкотувати покази російських фільмів. «Разом з українськими режисерами я закликаю до бойкоту російського кіно на всіх кінозаходах у Франції та Європі», - підкреслив він.
«Було б щонайменше дивно після нелюдських, фашистських дій Росії в Україні, що почались 24 лютого 2022 року, якби міжнародні кінофестивалі дозволили російським фільмам брати участь у своїх програмах цього року», - вважає Роман Балаян.
Андрій Халпахчі також повністю підтримує повний бойкот російського кіно, незважаючи на громадянську позицію деяких режисерів. «Нещодавно видатний російський критик написав дуже гарну статтю про колективну відповідальність російської інтелігенції, в тому числі й режисерів. А колективна відповідальність тягне за собою колективну відплату», - підкреслив він.
За словами Сергія Буковського, йому байдуже, як Путін піде з цього світу, так чи інакше кінець близький. «Але мене хвилює – насправді мені страшно, – що мої родичі з Москви надіслали веселу комп’ютерну листівку з привітаннями з 8 Березня моїм мамі та дружині з побажаннями мирного неба над нашими головами. Їм, як і мільйонам інших громадян Російської Федерації, промили мізки – чи, можливо, я б сказав, що їхні мізки повністю вимили. На це були цілеспрямовано витрачені мільярди доларів Путіна. І цією роботою була зайнята російська культурна сфера, в тому числі й кіно», - заявив він.
Як наголосив Володимир Войтенко, «російські фільми, за всіх своїх художніх переваг, так чи інакше є імперською зброєю "русского мира" і мають бути вилучені з показу на всіх світових платформах – кінотеатрах, стрімінгових, фестивалях та інших». Це буде справжнє роззброєння кривавої, агонізуючої Російської імперії, переконаний кінознавець.
За словами Михайла Іллєнка, «саме російська культура і російська мова завжди були провідним загоном ніжного вторгнення в душу, в побут, в мову спілкування через шедеври російської літератури, поезії, кіно… Російські міфи про національну неповторність, загадковість, непереможність… І тоді звучить: "Росія там, де російська мова!". І починається війна».
Як повідомлялося, Європейська кіноакадемія приєдналася до ініціативи Української кіноакадемії щодо бойкоту російських фільмів і заявила, що виключає їх із цьогорічної Європейської кінопремії.