Міністерство культури та інформаційної політики відкрило мультивалютний благодійний рахунок для підтримки культури та медіа в Україні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє МКІП в Телеграмі.
«Кошти, зібрані на благодійний рахунок, будуть направлені на охорону, евакуацію, оцифрування, захист і збереження культурних цінностей, підтримку діяльності закладів культури та мистецтва, креативних індустрій, телебачення та радіомовлення, що постраждали, були пошкоджені чи зруйновані внаслідок бойових дій під час збройної агресії проти України», - йдеться у повідомленні.
Благодійний рахунок за дорученням міністра вже відкрито Державним агентством України з питань мистецтв та мистецької освіти. Вся інформація про надходження коштів на благодійний рахунок, а також звітність щодо їх використання буде відображатись на вебсайті Держмистецтв.
Реквізити для зарахування коштів у національній валюті:
Банк: АТ «Ощадбанк»МФО 322669
Рахунок № UA263226690000025236300755566
код ЄДРПОУ 43542231
Отримувач: Державне агентство України з питань мистецтв та мистецької освіти
Для зарахування коштів у USD, EUR, GBP:
SWIFT: COSBUAUKKIE
BENEFICIARY’S BANK: Branch #10026/0143 JSC Oschadbank, Ukraine, Kyiv
BENEFICIARY State Agency of Ukraine on Arts and Artistic Education
Ukraine, Kyiv, 01001
Borysa Grinchenka str., 1
IBAN UA263226690000025236300755566
Як повідомлялося, у Міністерстві культури та інформаційної політики закликають не поширювати інформацію про переміщення об’єктів культурної спадщини під час війни.