Стрічка «Цензорка» спільного виробництва України, Словаччини та Чехії стала тріумфаторкою Словацької кінопремії, отримавши перемогу в чотирьох номінаціях.

Про це Укрінформу повідомили у компанії «Артхаус Трафік».
Стрічку фільмували в Одесі у 2019 році. Український продюсер – Денис Іванов (компанія «Артхаус Трафік») за підтримки Міністерства культури та інформаційної політики України, розповіли в компанії.


«Цензорка» – дебютна повнометражна ігрова картина словацького режисера і сценариста Петера Керекеша. На батьківщині автора фільм переміг у чотирьох номінаціях Національної кінопремії «Сонце в сітці» (Slnko v sieti), яка відзначає здобутки кінематографа Словаччини в 2020–2021 роки. Стрічка отримала нагороди як найкращий ігровий фільм, за режисуру та сценарій. Також нагородою за найкраще виконання головної жіночої ролі відзначили українку Ірину Кір‘язеву.



Картина розповідає історію молодої жінки Лесі, яку було засуджено до ув'язнення в одній із виправних установ Одеси. Вона щойно народила первістка і потрапила у світ, населений лише жінками: ув'язненими, медсестрами та наглядачками, жінками різного віку, дружинами та вдовами, дочками, сестрами, вагітними та жінками з дітьми. Якби не колір уніформи, іноді важко було б сказати, хто є хто.


Світова прем’єра фільму «Цензорка» відбулася на Венеційському кінофестивалі, де картину відзначили нагородою за найкращий сценарій (Іван Остроховський, Петер Керекеш) у конкурсній програмі «Горизонти». Після цього успішна фестивальна історія стрічки продовжилась: вона отримала нагороду «Срібний Х’юґо» за найкращу режисуру на Міжнародному кінофестивалі в Чикаґо, Нагороду арабських критиків за європейський фільм на Каїрському міжнародному кінофестивалі, а також Ґран-прі Міжнародного кінофестивалю Les Arcs у Франції.