У місті Буча Київської області знімуть документальний фільм про звірства росіян.

Як передає Укрінформ, про це Бучанська міська рада повідомляє у Фейсбуці.
Відомий сценарист американських серіалів, зокрема й «Карткового будиночка» Бо Віллімон приїхав до України, щоб набрати матеріалів про жорстокі звірства росіян у Київській області.
Драматург хоче розповісти усьому світу правду про геноцид українців у та героїчний опір українського народу.



Як повідомляв Укрінформ, 2 квітня Київську область звільнено від російських військ.
У визволених містах та селах зафіксовано масові вбивства загарбниками цивільних осіб. Зокрема, у звільненій від загарбників Бучі виявили братську могилу, де поховано майже 300 осіб, по вулицях лежали десятки тіл, деякі з них із зав'язаними руками.