Голлівудська акторка, режисер, фотомодель та посол доброї волі УВКБ ООН Анджеліна Джолі приїхала до Львова - її впізнали відвідувачі однієї з кав'ярень у спальному районі міста, куди акторка зайшла випити кави.

Про це у Фейсбуці повідомила журналістка Майя Підгородецька і оприлюднила відео з акторкою, передає Укрінформ.

"Просто Львів. Просто зайшла випити кави. Просто Анджеліна Джолі. Просто Україну підтримує весь світ", - написала журналістка.

Анджеліна Джолі від перших днів повномасштабного рф в Україну підтримує нашу країну.






Анджеліна Джолі на львівському вокзалі поспілкувалася з пасажирами евакуаційного поїзда з Покровська / Фото: НТА




















Раніше ЗМІ повідомляли, що наприкінці березня Джолі здійснила несподіваний візит до однієї з римських лікарень, де познайомилася з родиною онкохворого Артема з Чернівців.