На балу Met Gala, що проходив у Нью-Йорку в ніч з понеділка на вівторок, один з модераторів редактор журналу World of Interiors Геміш Боулз присвятив частину свого виступу Україні.


Як передає Укрінформ, він розповів про киянку Валентину Саніну-Шлеє, яка у першій чверті минулого століття емігрувала до США й заснувала там будинок моди, що проіснував понад 30 років і вважається класикою американського дизайну.
«Сьогодні наші серця з народом України та жертвами війни… Війна в Україні змусила багатьох залишити свої домівки, - сказав Боулз.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от 📍BESPOKE / TAILORING / REPAIR (@victoriani_atelier)



Він підкреслив внесок мільйонів емігрантів та біженців в американську культуру та історію американської моди.
«Дизайнерка Валентина, яка народилася в Україні, приїхала до Нью-Йорка. Одягаючи наймодніших і найзнаменитіших жінок свого часу, вона показала себе як елітний кутюр'є. Одна з її суконь представлена на виставці Інституту костюма в музеї «Метрополітен», що присвячена американській моді», - сказав він.
За повідомленнями американських ЗМІ, на вечірку було запрошено близько 600 гостей. Співачка Алісія Кіс з’явилася на червоній доріжці в плащі, присвяченому історії профспілок Нью-Йорка. Мер міста Ерік Адамс – у піджаку з декоративними передпліччям та лацканами, що нагадував форму працівників транспортної системи. На спині піджака червоними літерами було написано: «Покладемо край насильству із застосуванням вогнепальної зброї".
Колишній державний секретар Гілларі Клінтон прийшла у сукні з іменами «мужніх жінок» із визвольних рухів XIX–XX століть. Модель Кім Кардаш'ян вдягла культову сукню Мерелін Монро, у якій та вітала президента Кеннеді з днем народження 1962 року.
Британський актор Різ Ахмед прийшов у футболці та робочій сорочці, зазначивши, що «намагається прославити іммігрантів з робітничого класу». Співачка Жанель Моне рекламувала свою книжку в жанрі наукової фантастики. Актриса Блейк Лайвлі постала в образі статуї Свободи.
Met Gala – щорічний бал, організований американським журналом мод Vogue, зі збору коштів для Інституту костюму музею «Метрополітен» у Нью-Йорку. Цей захід, на який запрошують знаменитостей у галузях моди, кіно, телебачення, музики, спорту та ЗМІ, вважається найпрестижнішою подією у світі моди.
Вечірка проводиться щорічно першого понеділка травня і знаменує собою відкриття виставки Інституту костюма.
Фото: Getty Images