Президент Володимир Зеленський заявив, що Україна зробить усе, щоб наступного року прийняти пісенний конкурс «Євробачення» у відбудованому українському Маріуполі.

Про це Глава української держави повідомив після перемоги гурту Kalush Orchestra на «Євробаченні-2022».
"Ми зробимо все, щоб одного дня учасників і гостей «Євробачення» приймав український Маріуполь. Вільний, мирний, відбудований!", - написав Зеленський.
Він також подякував за перемогу гурту Kalush Orchestra та всім, хто віддав за Україну свої голоси.

Як раніше повідомляло агентство, Україна перемогла у фіналі Євробачення-2022.