Цієї ночі у Турині Україна здобула перемогу на Євробаченні-2022. Український етнофольк-гурт Kalush Orchestra, за результатами підрахунку голосів професійного журі та глядачів конкурсу, здобув 631 бал.


Після свого виступу у фіналі музиканти звернулися до всього світу із закликом допомогти захисникам України у Маріуполі. Ця новина з самого ранку сколихнула соцмережі: українці радіють, дякують, пишаються і, звісно ж, жартують. Підтримують та вітають нас із перемогою також і хороші друзі України.
Зібрали для вас найкращі реакції та меми:

Нікіта Тітов



Олександр Грехов


red_ruth_art


bright_arts




imperia_snu



kit_inzhyr
























Учасники Євробачення з Німеччини, Ісландії та Литви підтримали Україну ще під час своїх виступів:




А письменниця Джоан Роулінг, здається, одразу знала хто буде переможцем. "Хто ж буде другим?", — поцікавилась вона у підписників в Twitter після виступу України.



Переможці Євробачення-2021, гурт Måneskin, теж вже привітали Kalush Orchestra з перемогою: