Документальний фільм французького режисера Лупа Бюро про війну на сході України Trenches отримав головний приз на престижному мюнхенському кінофестивалі Dok.fest.

Про це повідомляє DW.
Режисер під час зйомок супроводжував на Донбасі українських військових, які воюють проти російсько-окупаційних військ.
Як повідомляв Укрінформ, в онлайн-кінотеатрі Takflix вийшла стрічка-переможець кінофестивалю Sundance «Земля блакитна, ніби апельсин» Ірини Цілик. Фільм розповідає про сім’ю, яка жила у так званій "червоній" зоні на сході України.
Фото: UNITÉ