Лідеру гурту Kalush Orchestra Олег Псюк виповнилось 28 років.

Про це він написав на своїй сторінці у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Йо. Сьогодні мені стукнуло 28. Багато цілей в моєму житті вже виконано і пророблено декілька бібліотек задач. Протягом всього мого життя я мінявся, змінювались мої погляди та приорітети, але завжди були декілька якостей які мною рухали і які б я ніколи ні на що не проміняв. Працелюбність, цікавість і моя захламність у всьому за що б я не брався. Дякую, що ви завжди зі мною, це тільки початок», - зазначив Псюк.
Він зауважив, що, народившись в Калуші, отримав багато «притаманної емпірики і було не так просто її урізноманітнити».
Як повідомляв Укрінформ, український гурт Kalush Orchestra переміг у фіналі «Євробачення-2022» з піснею «Стефанія». Після виступу гурт зі сцени звернувся до світу із закликом врятувати захисників Маріуполя із «Азовсталі».