Президент України Володимир Зеленський виступив на церемонії відкриття Каннського міжнародного кінофестивалю.

Як передає Укрінформ, про це Державне агентство з питань кіно повідомляє у Фейсбуці.
“У своєму відеозверненні він процитував слова Чарлі Чапліна з фільму "Диктатор": "Ненависть людей пройде, диктатори помруть, а влада, яку вони відібрали у народу, повернеться до нього. І поки люди вмирають, свобода ніколи не загине", - ідеться в повідомленні.

Як повідомляв Укрінформ, 75-й Каннський міжнародний кінофестиваль проходитиме 17-28 травня. Український національний павільйон на Каннському кіноринку Marché du Film організовано спільними фінансовими зусиллями держави та представників кіноіндустрії: Держкіно, Асоціації кіноіндустрії України, FILM.UA Group, компаній "Кіноквартал", Solar Media Entertainment, "УкрКіноФест", Trident Production Network, Prime Story Pictures та "Спілка підприємців теле- та кіноіндустрії".
16 травня міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко заявив, що Каннський кінофестиваль, як і Євробачення, важливо використати для просування української культури.