Відеоверсію вистави-володарки спеціального призу фестивалю-премії «GRA» «Тату, ти

мене любив?» вперше виходить в кінопрокат.

Про це Укрінформу розповіли в Київському академічному театрі «Золоті ворота».

«Це дебютна співпраця театру «Золоті ворота» та мережі кінотеатрів Multiplex. В умовах війни ми продовжуємо шукати шляхи бути з глядачем, бути поруч, розмовляти, слухати, дивитися і розуміти. Запрошуємо кожного з вас в тимчасових нових реаліях - до зали кінотеатру», - зазначили в театрі.
.

Вистава «Тату, ти мене любив?» - це сімейні спогади на 2 дії. Автор Дмитро Богославський,
режисер Стас Жирков, актори: заслужена артистка України Віталіна Біблів, Антон Соловей, Ірина Ткаченко, Лілія Цвєлікова, Олександр Ярема, Роман Ясіновський.

Показ відеоверсії відбудеться 21 травня о 16:00 - Multiplex ТРЦ Lavina Mall.

22 травня о 15:00 - Multiplex ТРЦ Комод

Після показів - обговорення вистави за участі акторів та акторок.
Фото: Настя Телікова