Книжкова платформа Yakaboo перевезла свої потужності на Буковину.

Про це у Фейсбуці повідомив голова Чернівецької ОВА Сергій Осачук, передає Укрінформ.
"Створення культурно-літературного хабу Yakaboo у самому центрі Чернівців допоможе місту стати літературною столицею України", - вважає Осачук.

Від початку повномасштабної війни на Буковину за програмою релокації переїхали близько сотні підприємств з регіонів активних бойових дій.

Як повідомлялося, компанія Yakaboo звернулась до українських видавництв із пропозицією допомогти відновити друк та продаж книжок на території України та в Європі.
Фото: Чернівецька ОДА