Фольклорний гурт "Святовид" Заслуженого академічного зразково-показового оркестру Збройних сил України презентував кліп на пісню Тараса Боровка "Байрактар".

Про це у Фейсбуці повідомив Генеральний штаб ЗСУ, передає Укрінформ.
"Завдяки влучному тексту, який насичений чорним гумором, та музиці, що легко запам'ятовується, ця пісня здобула популярність в Україні та всьому світі", - йдеться у дописі.

Як повідомлялося, кремлівські пропагандисти поширили фейковий лист нібито від керівника Офісу Президента Андрія Єрмака головнокомандувачу Збройних сил України Валерію Залужному про "обмеження використання безпілотників "Байрактар" задля унеможливлення їх збиття.