Національна заслужена капела бандуристів України імені Г. Майбороди вирушає у благодійний тур.

Про це Міністерство культури та інформаційної політики повідомило в Телеграмі, передає Укрінформ.
Як пояснили в Міністерстві, гроші збиратимуть на підтримку української культури.
Концерти мають відбутися у 19 польських містах. Перший концерт відбудеться вже сьогодні у Кракові в Nowohuckie Centrum Kultury.
Тур проходить за сприяння Міністерства культури та інформаційної політики та Державного агентства України з питань мистецтв та мистецької освіти.
Як повідомлялося, у Чернівцях художниця Катерина Косьяненко продасть картини, аби допомогти ЗСУ.