Воєнний час народжує свою музику. Ми зібрали цікаві, несподівані, незвичні пісні. Радимо переслухати. Бо вже є нові….

Продовжуємо слухати мелодії воєнного часу. Завтра випустимо другий подкаст на цю тему. Обіцяємо, там буде чимало відкриттів. Але, припускаємо, що хтось пропустив перший випуск «Мелодій воєнного часу». Тож вирішили нагадати про нього та дати можливість прослухати тим, хто відволікся від наших подкастів.

Нагадаємо, назвали ми наш цикл, віддаючи шану композиції «Wartime melodies» - «Мелодії воєнного часу» Адріано Челентано з альбому «Tecadisk», записаної ним у 1977-році англійською (до речі, чи чули ви Челентано англійською?).
А далі мелодії зринають у пам’яті одна за іншою.

Ось «Хлопець, який любив Бітлз та Роллен стоунз». Хлопець пішов на в’єтнамську війну, і в житті все стало інакше. Джанні Моранді, а потім ще безліч виконавців мелодії. Послухавши, спробуйте сказати, що не зачепило…
А ось Flash and the Pan, непересічні музиканти Гарі Ванда та Джордж Янг. Австралійці. Дарма, що на австралійську землю не ступали окупанти, багато чого відчули та передбачили. Наприклад, за сорок років до 24 лютого цього року почуєте у них про росіян як можливих ініціаторів війни…

А ще - Роджер Тейлор, який завжди був найбільш політизованим із учасників Queen, та який ще 1994-го записав пісню-попередження про загрозу відродження нацизму. Хто б ви думаєте там є на відео в промо-ролику пісні, окрім британських неонацистів? Жириновський.
А ось композиція «Living on the frontline» (Життя на передовій), що належить, кому б ви думали? Королю танцювального реггей Едді Гранту. При цьому згаданому королеві жанру пісню з доволі глибоким текстом про перипетії життя у фронтовій зоні вдалось зробити танцювальною.

А ще буде щемний діалог двох молодих людей - емігранта-латиноамериканця, який загинув під час атаки на Всесвітній торговельний центр, та дівчини-афганки, яка стала жертвою бомбардування Кабулу («Манхеттен – Кабул»), а потім - діалог двох дітей війни - Давида з Тель-Авіву та Ішмаеля з Бейруту. А потім – «День шакала», і «Чорна меса до Ядерного Бога», й інші мелодії.
Слухайте. Завтра - продовження. Не менш цікаве…
Попередні випуски можна прослухати тут:
Кримінальні танці — як, коли та з ким
«Музичні історії»: Gasta Claus, Perper, Slade та інші
Led Zeppelin навпаки, або чому зірка не завжди стає кометою
Все буде хумпа, або нові пригоди екзотичних музичних стилів
Пригоди каджунського акордеона, або звідки беруться екзотичні музичні стилі
Як Карлос Сантана став Світильником ока господнього
Як правильно рибалити на квадратного групера, або знахідки з блошиних ринків
Одеса на музичній мапі світу
У пошуках цукрової людини, або різдвяні історії з життя антиподів
Джон Леннон, Елтон Джон та інші самотні серця
Як фінські панки перемогли російських мілітаристів
Про тих, хто не захотів стати зіркою. А міг би…
Кавери, які стали популярнішими за оригінали
Як правильно танцювати «Смарткач»
«Реве та стогне...» у ритмі вальсу, або чому Україна впродовж десятиліть залишалась