Співзасновник популярного у світі гурту Bon Jovi та його перший басист Алек Джон Сач помер у 70 років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Variety.
У гурті зазначили, що із сумом сприйняли новину про смерть Алека Джона Сача. Як член-засновник Bon Jovi він був невід'ємною частиною формування гурту.
Причина смерті наразі невідома.
Сач залишався у гурті понад десять років - до 1994-го року. Басиста потім замінив Х’ю МакДоналд, який став офіційним членом гурту у 2016 році.
Як повідомляв Укрінформ, відома у світі американська рок-група Bon Jovi підтримала український народ в його спротиві російській агресії.
Фото: GETTY