Посол Великої Британії в Україні Мелінда Сіммонс відкрила для себе, що твори Вільяма Шекспіра українською читаються так само чудово, як і англійською.

Своїми відчуттями дипломат поділилася у Твіттері, передає Укрінформ.
«Я читала Шекспіра українською. Читається так само чудово, як і англійською», - написала Сіммонс.


я читала Шекспіра українською. читається так само чудово, як і англійською. pic.twitter.com/19N8fIltlW
— Melinda Simmons (@MelSimmonsFCDO) June 6, 2022

Як повідомлялося, Сіммонс почала вивчати українську мову відразу після призначення послом Великої Британії в Україні у 2019 році.
За даними соціологічних досліджень, після початку повномасштабного вторгнення росії в Україну кількість українців, які розмовляють виключно російською мовою, значно зменшилася й наразі становить 18%.
Фото: Twitter/Melinda Simmons