Сполучені Штати не залишаться осторонь і не дозволять росії знищити українську культуру.

На цьому у Твіттері наголосила посол США Бріджит Брінк після зустрічі з українським шеф-кухарем Євгеном Клопотенком, передає Укрінформ.
«Неймовірні українські смаки у 100 років тому вперед – у той час, як росія намагається знищити українську націю та її культуру, її захисники, такі як Євген Клопотенко важливі як ніколи. США не залишаться осторонь і не дозволять цьому статися, а українська культура живе і процвітає», - зазначила Брінк.


Неймовірні українські смаки у 100 років тому вперед – в той час як Росія намагається знищити українську націю та її культуру, її захисники, такі як @klopotenko_chef важливі як ніколи. США не залишаться осторонь і не дозволять цьому статися, а українська культура живе і процвітає. pic.twitter.com/KKzzGBwRls
— Ambassador Bridget A. Brink (@USAmbKyiv) June 12, 2022

Як повідомляв Укрінформ, раніше Брінк заявила, що Штати через пряму бюджетну підтримку допоможуть забезпечити стійкість і відновлення України.