Європейський мовний союз підтвердив, що наступне «Євробачення» проведуть не в Україні через війну, і наразі шукають іншу країну для проведення конкурсу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті організації.
«ЄМС повністю розуміє розчарування, яке викликало оголошення про те, що пісенний конкурс Євробачення 2023 (ESC) не може бути проведений в Україні, країні-переможниці цього року. Рішення керувалося відповідальністю ЄМС щодо забезпечення виконання умов для гарантування безпеки та безпеки всіх, хто працює та бере участь у заході, планування якого має розпочатися негайно в країні перебування», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що принаймні 10 000 людей зазвичай акредитовано для роботи або на пісенному конкурсі Євробачення, включаючи знімальну групу, співробітників і журналістів. Очікується, що на подію приїдуть ще 30 000 шанувальників з усього світу. Їхнє благополуччя – головна турбота спілки.
Тому дуже важливо, щоб рішення, які приймаються щодо такої складної телевізійної події в прямому ефірі, «приймалися професіоналами мовлення та не були політизованими».
У правилах пісенного конкурсу Євробачення, з якими погоджуються всі мовники-учасники, чітко зазначено, що подію можна перенести в форс-мажорних ситуаціях, таких як триваюча війна.
ЄМС звернувся до сторонніх експертів з питань безпеки, які чітко вказували, що контрзаходи, запропоновані для пом’якшення загроз в Україні, були недостатніми для міжнародного публічного заходу, а рейтинг ризику масових жертв внаслідок конфлікту, що триває, є «високим».
Спілка також звернула увагу на коментарі генерального секретаря НАТО Єнса Столтенберга про те, що війна в Україні «може зайняти роки».
«Що стосується можливості проведення конкурсу в прикордонному районі поблизу сусідньої країни, то технічні характеристики пропонованих місць та відсутність необхідної навколишньої інфраструктури не відповідають вимогам ЄМС», - йдеться у повідомленні.
Роблячи висновки, ЄМС також звернув увагу на те, що, за їх поточною інформацією, протягом 2023 року в Україну не плануються жодні великі міжнародні концертні тури.
«Все це сприяє загальній оцінці ЄМС, що з точки зору безпеки та оперативних гарантій, необхідних вимог до хостингу, визначені Правилами пісенного конкурсу Євробачення, не виконуються. Враховуючи все це, ЄМС з жалем прийняв рішення перенести подію в іншу країну та продовжить дискусії щодо пошуку відповідного місця для Євробачення наступного року. Ми раді продовжувати співпрацю з нашим українським членом UA:PBC з усіх цих питань», - йдеться в повідомленні.
Раніше в ЄМС зазначали, що право проведення конкурсу в 2023 році перейде Британії, яка зайняла друге місце.
Як повідомлялося, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко повідомив, що Україна вимагатиме від Європейського мовного союзу додаткових перемовин щодо проведення Євробачення-2023. Він зазначив, що Україна не згодна з характером прийняття такого рішення – коли Київ поставили перед фактом без обговорень можливостей інших варіантів, та вважає, що є всі підстави на проведення подальших перемовин та знаходження спільного рішення, яке буде задовольняти всі сторони.
Глава уряду Великої Британії Борис Джонсон, який побував у Києві з незапланованим раніше візитом, підкреслив, що Україна перемогла у цьогорічному конкурсі і має право вирішувати, де проводити Євробачення в наступному році.
Український гурт Kalush Orchestra переміг на Євробаченні-2022 з піснею "Стефанія".
Україна перемагала на Євробаченні тричі – в 2004, 2016 та 2022 роках, а прийняла конкурс поки що двічі – в 2005 та 2017 роках, відповідно. В обох випадках подія відбувалась у Києві.