В інтернет виклали пісню про херсонських партизанів та кавуни.

Про це у Фейсбуці повідомив користувач соцмережі Станіслав Смаглюк, передає Укрінформ.
«Друг Mаксим Корнилюк отримав завдання з окопів писати життєствердні пісні. І почав їх писати разом із Дмитром Лисюком й іншими друзями з проєкту "Гайs". Друг Fill Feaouill зробив ілюстрацію для пісні, і тепер ми маємо не тільки що послухати, а й що подивитися», - написав Смаглюк.

Він додав, що це пісня "про партизанів, кавуни та солодкий сон".


Як повідомляв Укрінформ, у Херсоні 24 червня партизани підірвали в авто зрадника Дмитра Савлученка.