Скульптура Кунса Balloon Monkey (Magenta), представлена Віктором та Оленою Пінчуками, продана на аукціоні Christie's за $11,5 млн.

Про це повідомляє Міністерство культури та інформаційної політики у Фейсбуці, передає Укрінформ.
У повідомленні йдеться, що всі виручені кошти на суму близько $11,5 млн будуть направлені на гуманітарну допомогу Україні. Зокрема, для важкопоранених під час війни військових та цивільних громадян, які потребують термінового протезування, лікування та реабілітації для відновлення якості життя.

Організатор аукціону наголосив, що скульптура стала оплотом аукціону "ХХ/ХХI століття: Вечірні лондонські торги".
Як повідомляв Укрінформ, Кріштіану Роналду привітав учасників благодійного аукціону, на якому продали його футболку з автографом за 70 тис. грн для допомогти Збройним силам України.
Фото: Christie’s