У росії на 102-му році життя помер відомий художник-мультиплікатор Леонід Шварцман, творець мультфільмів про Чебурашку і Снігову королеву.

Про це повідомляє DW, передає Укрінформ.
Шварцман народився 30 серпня 1920 року у мінську, закінчив школу при ленінградському інституті живопису. Працювати на студії “Союзмультфільм” почав у 1948 році.
Він створив персонажів до понад 70 анімаційних стрічок. Серед його найбільш відомих робіт - мультфільми про пригоди Чебурашки, а також "Снігова королева", "Кошеня на ім’я Ґав", “Золота антилопа”, “38 папуг” тощо.