Відновив роботу Національний цирк України.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та інформаційної політики України повідомляє у Телеграмі.
"Попри війну, ми продовжуємо відновлювати роботу закладів культури. І цього місяця настав час Національного цирку України", - ідеться у повідомленні.
Як зазначили в МКІП, нова унікальна програма цирку дозволяє глядачам особисто познайомитись з учасниками трупи і дізнатися, як виглядає робота за лаштунками.
Відкриті репетиції доступні з 2 липня.
Квитки можна придбати у касах або на сайті цирку.