14 липня о 16:00 відбудеться брифінг на тему: «Місія «Україна»: міжнародна співпраця задля збереження культурної спадщини в час війни».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України;
Катерина Чуєва - заступниця міністра культури та інформаційної політики України;
Ігор Пошивайло - генеральний директор Національного меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні – Музею Революції Гідності;
Тереза Патрісіо - президентка Міжнародної ради з охорони пам'яток та історичних місць (ІКОМОС);
Апарна Тандон - провідна керівниця програми з надання першої допомоги культурній спадщині у час кризи Міжнародного центру з дослідження, збереження та реставрації культурних цінностей - ІККРОМ;
Зейнеп Гюль Унал - віцепрезидентка Міжнародної ради з охорони пам'яток та історичних місць (ІКОМОС).

Теми до обговорення:

підсумки візиту представників міжнародних організацій ІКОМОС та ІККРОМ у сфері збереження культурної спадщини України;
міжнародна допомога у сфері збереженні культурної спадщини України - програма заходів реагування на надзвичайні ситуації, надання першої допомоги, документування пошкоджень й збереження культурної спадщини у воєнний час, а також її відновлення після війни.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.