Український аудіогід запрацював у музеї образотворчого мистецтва у швейцарському Базелі.

Як передає Укрінформ, про це дружина Президента Олена Зеленська повідомила у Твітері.
"Не віриться, що це відбувається. Через довгі місяці болю та руйнувань в Україні ми повертаємось до нашого проєкту мирних часів – запуску аудіогідів українською мовою", – зазначила Зеленська.
За її словами, війна надала українським аудіогідам нового звучання.
"За цей час в Україні знищено та пошкоджено десятки музеїв та історичних пам’яток. Наша культура зараз також на війні. Вона бореться і воює проти руйнації, забуття та знищення. Тож сьогодні запуск аудіогіду - це ще один наш культурний фронт", - підкреслила першп леді.
Вона подякувала Швейцарії, музею образотворчого мистецтва Базеля, його керівнику Йозефу Гельфенштейну (Josef Helfenstein) та його творчій команді. Це перший український аудіогід в цій країні.


Почути рідну мову українці тепер можуть і в @kunstmuseumbs у Швейцарії. Війна розкидала нас по світу, але майже в кожному його куточку є місце, де звучить наше слово. Пишаюсь, що виставку видатних робіт Пікассо та Ель Греко у Швейцарії супроводжує в тому числі 🇺🇦 аудіогід. 1/2 pic.twitter.com/dVwk3dK10Z
— Олена Зеленська (@ZelenskaUA) July 17, 2022

За словами Зеленської, завдяки аудіогідам українська мова лунатиме значно ширше всюди, де є вимушені переселенці.
"Завдяки нашим аудіогідам вони зможуть познайомитись із культурою країни, яка їх прийняла. Тепер так буде у Швейцарії", - наголосила дружина Президента.
За словами Зеленської, Україна продовжуватиме цей проєкт, щоб у кожному музеї світу українці почувалися комфортно.
Як повідомляв Укрінформ, втілення проєкту зі створення аудіогідів українською мовою в культурних пам'ятках світу за ініціативою першої леді України розпочалося у 2020 році. Вже запущено понад 40 таких аудіоекскурсій у більш як 30 країнах. Зокрема вони діють у Колізеї (Італія), Версалі (Франція), галереї Альбертіна (Австрія), палаці Долмабахче (Туреччина), Лондонському Тауері, Палаці Сансусі (Потсдам, Німеччина) тощо.
Фото: Kunstmuseum Basel