Музиканти німецького гурту Rammstein на концерті у Варшаві підняли прапор України.

Відео опубліковане на сторінці "Варшава 2022 Today" у Фейсбуці, повідомляє Укрінформ.
“На знак солідарності з Україною гурт Rammstein на концерті у Варшаві підняв прапор України”, - йдеться у дописі.
На відео один з музикантів розгорнув синьо-жовтий прапор, коли “пропливав” у надувному човні над натовпом фанатів.

Як повідомляв Укрінформ, гурт The Rolling Stones запросив два українські дитячі хори для спільного виконання свого хіта на концерті у Відні.
Фото з концерту у Цюриху 31 травня 2022 року (facebook.com/Rammstein)