У Німеччині на 57-му році життя померла українська акторка і телеведуча Руслана Писанка.

Як передає Укрінформ, про це це Державне агентство з питань кіно повідомляє у Фейсбуці.
“На 57-му році пішла з життя акторка та телеведуча Руслана Писанка”, - ідеться в повідомленні.
Вона після повномасштабного вторгнення росії в Україну виїхала до Німеччини, де лікарі діагностували у неї важку хворобу. “Сьогодні вночі її не стало”, - додали в Держкіно.

Як повідомлялося, Руслана Писанка народилися 17 листопада 1965 році у Києві. Навчалась у Державному інституті театрального мистецтва ім. Карпенка-Карого на факультеті режисури телебачення. Зніматися почала ще під час навчання.
Писанка з 1996 року працювала в телевізійному агентстві “Вікна” режисером інформаційної програми “Вести” і тележурналі “Люди”. Пізніше їй запропонували стати ведучою програми “Погода”, яку вона вела 7 років на телеканалі “Інтер”.
Писанка знімалася в кіно до 2015 року, тоді ж вирішила зробити перерву в кінокар'єрі і зосередитися на роботі в театрі.
Також Писанка була ведучою денного інфотейнмент-шоу "Твій День", що демонструвався з 24 травня 2021 року на телеканалі “1+1”.