Посол Великої Британії Мелінда Сіммонс похвалилася новим рожевим капелюшком з написом «Калуш».

Фото дипломат оприлюднила у Твіттері, передає Укрінформ.
«Щойно отримала його. Приміряла. На мені виглядає кумедно, але байдуже», - написала Сіммонс, додавши хештег #Eurovision2023.

Як повідомлялося, український гурт Kalush заради допомоги ЗСУ продав на аукціоні статуетку переможця Євробачення та розіграв свій культовий рожевий капелюх. Призова статуетка «пішла з молотка» за 900 тисяч доларів.
Фото: Твіттер Мелінди Сіммонс