До Дня державності України 26 липня о 18:00 у Софійському соборі відбудеться концерт «Ми є!», в якому прозвучать класичні твори українських композиторів у виконанні Національного ансамблю солістів «Київська камерата».

Про це йдеться у повідомленні МКІП, передає Укрінформ
Концерт організовано за підтримки Культурного центру «DOM Майстер Клас».
Квитки можна придбати в касі Національного заповідника «Софія Київська». З програмою ознайомитись на сайті МКІП.
Як повідомлялося, Верховна Рада 31 травня 2022 року ухвалила закон, який передбачає встановлення 28 липня святковим днем – Днем державності України.