Генеральний штаб ЗСУ представив прем’єру пісні до Дня української державності «Все буде Україна!».

Про це йдеться у повідомленні Генштабу у Фейсбуці, передає Укрінформ
Слова і музику написав, а також виконав пісню заслужений артист України Олексій Шпортько.

Як повідомлялося, Україна сьогодні, 28 липня, відзначає День державності. Свято встановлено указом Президента України від 24 серпня 2021 року з метою утвердження понад тисячолітніх традицій українського державотворення, яке корінням сягає часів заснування міста Києва та розквітло за князювання Володимира Великого.