Концертом у Національній опері у Варшаві розпочалося світове турне Ukrainian Freedom Orchestra – колективу українських музикантів, створеного після повномасштабного вторгнення рф в Україну.

Ініціатором створення оркестру виступили польська Національна опера та Метрополітен-опера (Нью-Йорк), передає кореспондент Укрінформу.
Під час пресконференції перед концертом посол України у Польщі Василь Зварич назвав дуже символічним те, що тур стартував у Варшаві в День Української державності.
"Це потужний меседж усьому світу, що державність не дається раз і назавжди. Її потрібно плекати, як і національну спадщину та культуру”,- підкреслив Зварич. Він подякував організаторам за їхній внесок у підтримання української культури.
Віцепрем’єр, міністр культури і національної спадщини РП Пьотр Глінський наголосив, що від самого початку російської агресії Польща стоїть на боці України. “Для нас честь і обов’язок бути разом з Україною та українцями під час цих страшних подій. Україна захищає не лише свій суверенітет, але й Польщу, Європу та всю нашу цивілізацію”, - підкреслив Глінський.
Він додав, що головним завданням оркестру буде "пробудження світу від байдужості".


Сьогодні, у День Української Державності, #UkrainianFreedomOrchestra розпочали свій європейський та американський тур з концерту в Варшаві.

Провідні українські музиканти, разом з музикантами Metropolitan Opera та Polish National Opera об‘єднались в знак солідарності з 🇺🇦 pic.twitter.com/HterfhAa6c
— Tkachenko Oleksandr (@otkachenkoua) July 28, 2022

Своєю чергою заступниця міністра культури та інформаційної політики України Галина Григоренко подякувала усім, хто долучився до створення оркестру.
“Ми боремося не лише за територію, а й за право на існування незалежної держави. Наша культура під загрозою. Тому надзвичайно важливо, що музиканти Ukrainian Freedom Orchestra під керівництвом Кері-Лінн Вілсон передадуть цей меседж світу”, - наголосила Григоренко.


The majesty & power of the #UkrainianFreedomOrchestra rehearsing Dvorak’s New World, in preparation for their inaugural concert tonight in Warsaw and our eleven city tour that follows, from London to Washington. I’m so proud to be leading them in defense of Ukrainian culture 🇺🇦! pic.twitter.com/Amd1A8H0tU
— Keri-Lynn Wilson (@kerilynnwilson) July 28, 2022

Учасники заходу також переглянули відеопослання міністра культури та інформаційної політики України Олександра Ткаченка. Він зазначив, що концерти Ukrainian Freedom Orchestra у Варшаві та інших містах є жестом солідарності з жертвами війни в Україні. Міністр подякував польській Національній опері та Метрополітен-опера за те, що вони змогли зібрати провідних українських музикантів для участі в цьому турі Європою та США.
Оркестр очолює відома канадська диригентка українського походження Кері-Лінн Вілсон. До нього увійшли музиканти Національного симфонічного оркестру України, Київської національної опери, Оркестру львівської філармонії та Харківської опери. У складі колективу виступлять, зокрема, українська оперна співачка Людмила Монастирська та піаністка Анна Федорова.
У програмі - твори українського композитора Валентина Сильвестрова, Фредеріка Шопена, Йоганнеса Брамса, Людвіка ван Бетховена та Антоніна Дворжака.
Упродовж 28 липня - 20 серпня Ukrainian Freedom Orchestra здійснить світовий тур. Окрім Польщі, українські музиканти виступлять у Німеччині, Франції, Нідерландах, Великій Британії, Ірландії, а також у США. Кошти, зібрані під час концертів, підуть на підтримку українських артистів, їх буде передано Міністерству культури та інформаційної політики України.
Фото: Олександр Ткаченко, Твіттер