Президент Володимир Зеленський зустрівся з американською акторкою Джессікою Честейн.

Як передає Укрінформ, про це Зеленський написав у Телеграмі.
“Джессіка Честейн сьогодні в Україні. Для нас такі візити відомих людей надзвичайно цінні. Завдяки цьому світ іще більше чутиме, знатиме та розумітиме правду про те, що відбувається в нашій країні”, - зауважив Президент.

Зеленський подякував Честейн за підтримку.
Як повідомляв Укрінформ, американська акторка та продюсерка Джессіка Честейн прибула до Києва та відвідала дитячу лікарню "Охматдит".
Фото: Zelenskiy / Official