На YouTube вийшов мультфільм, створений на основі історії прикордонника, який відправив російський корабель "москва" за правильним курсом.

Про це повідомляється на сайті ДПСУ, передає Укрінформ.
"Пророчі послання… історія прикордонника зі Зміїного отримала продовження у мультфільмі. Пішов корабель, піде і…", - йдеться у повідомленні.
Як додається, у мультфільмі українці визначаються, що чи кого з країни-агресорки треба направити вірним курсом.

Нагадаємо, з території російської федерації ворог продовжує обстрілювати прикордонні громади Сумської, Чернігівської і Харківської областей.
Фото: ДПСУ