Український гурт "Танок на Майдані Конго" обікрали під час їхнього виступу у німецькому місті Дрездені.

Про це повідомив у Фейсбуці вокаліст гурту Олександр Сидоренко, передає Укрінформ.
"Під час виступу у Дрездені обікрали наш бус. Компи, документи, гроші. З'ясовуємо наслідки, блокуємо картки. Весело, короче", - написав Сидоренко.
Згодом він уточнив, що двоє учасників команди залишилися взагалі без документів. "Сьогодні ми в Варшаві, завтра в Кракові. Куди стукатися по аусвайси? Плюси, мінуси, підводні камні?", - звернувся з проханням допомогти інформацією вокаліст "ТНМК".
Фото: Олександр Фоззі Сидоренко, Фейсбук