Український інститут цього року в рамках програми proMOTION забезпечить просування п’яти українських стрічок за кордоном у повному обсязі попри відсутність державного фінансування.

Про це Укрінформу повідомили у пресслужбі Українського інституту.
«Завдяки налагодженню співпраці з міжнародними фондами кожен фільм отримає фінансування на суму до 300 тис. грн. Меморандуми про співпрацю вже підписано з Göteborg Film Fund/Göteborg Film Festival (Швеція) та German Films (Німеччина)», - поінформували в Українському інституті.
Навесні було проведено конкурс на участь у програмі proMOTION 2022 та визначено п’ять переможців. Ними стали фільми з високим міжнародним потенціалом: «Залізна сотня» режисерки Юлії Гонтарук, «Люксембург, Люксембург» Антоніо Лукіча, «Між небом та горами» Дмитра Гришка, «Памфір» Дмитра Сухолиткого-Собчука та «Я і Фелікс» Ірини Цілик.
За умовами програми Український інститут мав забезпечити підтримку з міжнародної промоції. У 2022 фінансування промокампаній реалізовується завдяки залученню міжнародних фондів.
Український інститут започаткував довгострокову програму підтримки міжнародної промоції українських фільмів proMOTION у 2020 році, щоб підвищити присутність українського кіно на міжнародному ринку. Програма також прагне розвивати компетенції українських кінематографістів до репрезентації за кордоном та системної міжнародної співпраці, зокрема з фаховими агенціями з промоції.
Як повідомлялося, Український інститут - державна установа, яка представляє українську культуру у світі та формує позитивний імідж України за кордоном. Інститут заснований Кабінетом Міністрів у 2017 році та належить до сфери управління МЗС України.
На фото: фільм "Памфір"