Російський драматичний театр Литви буде перейменовано на Вільнюський Старий театр.

Як передає Укрінформ, про це повідомив національний мовник LRT із посиланням на Міністерство культури.

Більшість членів як робочої групи, так і Ради професійних установ виконавського мистецтва висловилися за назву Вільнюський Старий театр. На думку експертів, така назва одночасно є відсиланням до довгої історії цієї будівлі і водночас відповідає сьогоднішньому театральному статуту та передбачуваному напрямку.
Міністр культури Сімонас Кайріс, отримавши на цьому тижні пропозиції робочої групи експертів, своїм розпорядженням змінить назву установи. Міністр також обговорив рекомендації експертів із представниками Ради професійних установ виконавського мистецтва, уряду, Сейму та іншими компетентними представниками сфери професійного виконавського мистецтва.
За словами Кайріса, це буде "і символічна, і водночас цілком реальна зміна", адже така назва театру набагато більше відповідає існуючим принципам експлуатації, відображає історію будівлі та відкриває ширші можливості для проведення різноманітних мультикультурних ініціатив. «Зрозуміло, що зміни можуть викликати занепокоєння у театральної трупи — ми це розуміємо і хочемо ще раз наголосити, що ніхто не сумнівається ні у професіоналізмі цієї трупи, ні в її необхідності в загальному контексті литовського театру», — зазначив Кайріс.
Під час обговорення напрямів діяльності театру робоча група зійшлася на думці, що вони адекватні, статут належним чином визначає поточну театральну діяльність. Робоча група також наголосила, що необхідно зберегти діючу театральну трупу, яка виступає російською мовою.
Заклики відмовитись від нинішньої назви Російського драматичного театру Литви у культурному середовищі пролунали після того, як у лютому росія розпочала повномасштабну війну проти України. При цьому представники театру стверджують, що підтримують Україну, організуючи допомогу тим, хто втік від війни.


Фото: D. Umbraso/LRT nuotr.