Одеська національна опера відкрила сезон світовою прем’єрою опери українського композитора Олександра Родіна “Катерина” у межах VII Міжнародного фестивалю мистецтв

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та інформаційної політики повідомило у Телеграмі.
“Так в Одеському національному академічному театрі опери та балету відкрили VII Міжнародний фестиваль мистецтв “Оксамитовий сезон в Одеській опері. Thе art of Victory” — один із наймасштабніших оперно-балетних фестивалів в Україні”, - йдеться у повідомленні.






Одеська національна опера відкрила сезон прем’єрою «Катерини» / Фото: Ніна Ляшонок, Укрінформ

















































Роботу над оперою, створеною за мотивами творів Тараса Шевченка, розпочали ще у 2020 році.
17 вересня прем’єру відвідав міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко.
Як повідомляв Укрінформ, Одеський національний академічний театр опери та балету у червні відновив роботу.