27 вересня о 15:00 відбудеться брифінг на тему: «Виставка «Україна: Земля Хоробрих»: мистецтво імерсивних технологій допомагає показати світові всю правду про війну та допомогти зрозуміти, що відчувають українці».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Наталя Делієва – продюсер;
Таїсія Пода - креативний директор;
Дмитро Стус - директор Національного музею Тараса Шевченка;
Валерій Костюк - продюсер (онлайн з Торонто);
Юлія Змерзла - виконавча директорка Осередку української культури та освіти (онлайн з Вініпегу).

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.