На 56-му році життя після тривалої хвороби помер оглядач мистецької сфери Олег Вергеліс.

Про це повідомляє пресслужба Національної ради з питань телебачення і радіомовлення, передає Укрінформ.
"30 вересня після тривалої хвороби помер український журналіст, театральний і кінокритик, мистецький оглядач, письменник, публіцист, педагог Олег Вергеліс. Друзі, колеги і рідні завжди пам’ятатимуть Олега як світлу людину, справжнього інтелектуала, гарного друга і патріота України. Світла пам’ять", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що Вергеліс був Заслуженим журналістом України, а також членом Національної спілки журналістів України. Він став автором численних публікацій на теми театру, кіно, телебачення і української культури, які писав для видань "Дзеркало тижня", "Профіль", "Главред", "Український театр", "Українська культура", "Культура і життя", "Київські відомості".
Також він створив книгу "Квиток на вчорашню виставу", присвячену українському театру середини ХХ століття, та інші твори з цієї тематики, зокрема, "Українська драма. Епізоди", "Театр, де розбиваються серця".
Журналіст долучався й до громадської діяльності - був членом Експертної ради з розгляду та визначення культурно-мистецьких проєктів "Взаєморозуміння", працював у Експертній раді Міністерства культури з відбору культурно-мистецьких проектів для надання державної фінансової підтримки, у складі Експертної комісії Міністерства культури займався питанням надання академічного статусу творчим колективам України в галузі театрального мистецтва.
Нарада підкреслила, що Вергеліс досяг значних успіхів у журналістській і письменницькій діяльності.
"Олег - лауреат Всеукраїнського конкурсу ЗМІ "Золоте перо" за найкраще висвітлення культурного життя країни на шпальтах газети "Київські відомості", а також володар спецвідзнаки "Золоте перо" від Національної спілки театральних діячів України "за творчий внесок та благодійність", - зазначається в повідомленні.
Крім того, Вергеліс був переможцем Міжнародного книжкового форуму "Зелена хвиля" (м. Одеса) у номінації за кращу книгу на культурну тематику. Також у 2010-му він отримав Міжнародну літературну премію імені Юрія Долгорукого, у 2011-му — Гоголівську літературну премію Національної спілки письменників України, у 2018-му — Мистецьку премію "Київ" ім. Амвросія Бучми.