Видавництво А-ба-ба-га-ла-ма-га 11 жовтня презентує ілюстроване перевидання роману "Гаррі Поттер і Орден Фенікс" – обкладинка книги буде в кольорах українського прапора.

Про це засновник і головний редактор видавництва А-ба-ба-га-ла-ма-га Іван Малкович повідомив у Твіттері, передає Укрінформ.

"П’ятий ілюстрований Гаррі Поттер буде в найправильніших кольорах (синьо-жовтих – ред.) Світова прем’єра – 11 жовтня! Вже ось-ось…", – зазначив Малкович.
Ілюстрації до п’ятого роману серії "Гаррі Поттер" створили Джим Кей та Ніл Пекер.


Ілюстрації з сайту wizardingworld.com