Режисеркою нового кліпу американських попзірок Брітні Спірс та Елтона Джона стала українка Таня Муїньо (Tanu Muino).

Про це повідомляє глянець Variety, передає Укрінформ.

Відеокліп до пісні «Hold Me Closer» Брітні Спірс та Елтона Джона - це барвисте, майже чотирихвилинне музичне відео, повне інтерпретаційних танцювальних номерів. Так журнал описує кліп, у якому відсутні виконавці пісні.
Про режисера музичного відео Таню Муїньо згадують, що вона також створила кліп на пісню «As It Was» Гаррі Стайлза та «Montero» Lil Nas X, а також «кілька інших найкращих візуальних обробок, які виникли в попмузиці за останні два роки».
«Знімаючи це відео, я знала, що у глядачів і шанувальників буде багато емоційних очікувань. З такою відповідальністю мені довелося зробити щось інше та несподіване. Візуалізація мала бути іншою. Танець мав бути таким, що відображує погляд у майбутнє, щоб піднялися брови та змусили Елтона та Брітні пишатися», — цитує видання режисерку.
Муїньо зізнається, що створення відео було для неї емоційним, оскільки вона зростала з піснями обох співаків, і саме після перегляду «Slave 4 You» вирішила, що хоче стати відеорежисером.
Композиція «Hold Me Closer» була випущена 25 серпня і є рімейком пісні «Tiny Dancer» Елтона Джона зі свіжим денс-поп-вокалом Спірс. Це був перший реліз Спірс за шість років на тлі її тривалої боротьби за опікунство.
У тиждень після виходу альбому Спірс написала в Твіттері, що була «вражена».
Таня Муїньо народилася в 1989 році в Одесі. Вона є українським кліпмейкером, дизайнером, стилістом, фотографом і режисером. Відома своєю роботою над кліпами популярних виконавців: Harry Styles, Cardi B, Lil Nas X, Katy Perry, ROSALÍA, MONATIK, «Час і Скло», NK (Настя Каменських), Мішель Андраде, LAYAH, Скриптоніт, IOWA та ін. 2019 року стала режисером кліпу американської співачки Кеті Перрі, 2022 року зрежисувала кліп британського співака Гаррі Стайлса «As It Was».
Рекордсмен за кількістю нагород у номінації «Найкращий відеокліп» щорічної української премії YUNA (перемогла три роки поспіль: у 2016, 2017 та 2018 роках). Переможниця у номінації «Кліпмейкер року» за версією M1 Music Awards (2018).