Музей Стеделік в Амстердамі визнав видатного художника-авангардиста ХХ століття Казимира Малевича українським митцем.

Про це повідомляє The Art Newspaper, передає Укрінформ.
Команда закладу ухвалила таке рішення на підставі того, що Малевич народився в Києві.
Раніше в експозиції Малевич був представлений як російський художник.
Музей уже змінив інформацію в текстах на стінах і на сайті.
Як повідомляв Укрінформ, музей мистецтв Метрополітен у Нью-Йорку визнав Іллю Рєпіна, Івана Айвазовського , Архипа Куїнджі українськими художниками.
Ілюстрація: Казимир Малевич, "Спортсмени" / www.wikiart.org