Анімаційний фільм "Мавка. Лісова пісня" 2 березня вийшов у широкий національний прокат.

Про це повідомляє пресслужба Держкіно, передає Укрінформ.
Анімаційний фільм створено студією Animagrad (FILM.UA Group) за підтримки Державного агентства з питань кіно, Агентства США з міжнародного розвитку (USAID). Кінотеатральну дистрибуцію здійснює FILM.UA Distribution та Кіноманія.

Фото: Держкіно

Проєкт створено за мотивами «Лісової пісні» Лесі Українки та адаптовано під жанр сімейної анімації. В основі мультфільму - образи зі слов’янських міфів і легенд.

Як повідомлялося, допрем’єрні покази стрічки "Мавка. Лісова пісня" відбулися у Львові та Києві.