Один із найвидатніших джазових саксофоністів Вейн Шортер помер у віці 89 років у Лос-Анджелесі у четвер.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Шортер помер в оточенні своєї родини у четвер.
Як добре відомій постаті у джазовій музиці кінця 1950-х років, Шортеру приписують формування більшої частини джазової музики 20 століття.
Він був володарем премії “Греммі” 12 разів і виступав із такими музикантами, як Майлз Девіс, Карлос Сантана та Гербі Генкок.
У 1950-х роках Шортер грав із джазовим колективом Jazz Messengers разом з Артом Блейкі, Лі Морганом і Фредді Габбардом, а згодом став музичним керівником гурту.
Музикант також випустив сольні альбоми у 1959 році, включаючи відомі “Speak No Evil”, “Night Dreamer” та “JuJu”.
У 1977 році альбом Шортера під назвою “Heavy Weather” став платиновим і потрапив до топ-30 чартів США. Того ж року музикант грав із відомим британським рок-гуртом The Rolling Stones на їхньому альбомі “Brides to Babylon”.
Також у 2015 році Шортер отримав нагороду за життєві досягнення.
Фото: Getty Images