15 березня об 11.00 - пресконференція на тему: "Міжнародна допомога з порятунку пошкоджених музейних цінностей у воєнний час".

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.

Спікери: Катерина Чуєва - заступник Міністра культури та інформаційної політики України; Світлана Стрєльнікова - генеральний директор Національного науково-дослідного реставраційного центру України; Тетяна Бичко - заступник генерального директора з науково-реставраційної роботи Національного науково-дослідного реставраційного центру України; Даріуш Зубоч - сертифікований консерватор мистецьких творів з паперу та шкіри, живопису та поліхромної скульптури, директор Музею писемності і друкарства (онлайн); Олександр Сола - президент Фундації Folkowisko, донатор та перевізник технічного обладнання (онлайн); Володимир Михалишин - громадський діяч, волонтер, віце-президент Фундації Folkowisko (онлайн).
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.