Значну археологічну знахідку виявили в Лаппаярві (Фінляндія) при передачі Музею Сейняйоки підвіски епохи хрестових походів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yle.
Згідно з пресрелізом музею, артефакт було знайдено ще у 1960-х роках на пасовищі, але регіональному музею його передали лише у січні цього року.
Підвіска у вигляді птаха, ймовірно, була жіночою прикрасою, як і інші залізні підвіски того періоду.
Зазначається, що вона була виготовлена приблизно між 1000 і 1200 pp. нашої ери.
Як повідомляв Укрінформ, США передали Україні предмети історичної спадщини, зокрема скіфські мечі VI-V ст. до н.е. та крем’яну шліфовану сокиру III тисячолітня до н.е., які намагалися незаконно ввезти з росії у Штати.