На 60-му році життя помер американський актор Ленс Реддік, відомий за свою гру у франшизі “Джон Уік” та серіалах “Дроти” та "CSI: Місце злочину Маямі".

Як повідомляє Укрінформ, про це заявив агент актора, пише Reuters.

Зазначається, що природна смерть раптово спіткала актора у п’ятницю.
“Жодних інших деталей стосовно обставин його смерті негайно оприлюднено не було”, - стверджує Reuters.

Актор помер усього за кілька днів до прем’єри четвертої частини “Джона Уіка”, запланованої на 24 березня.
Ленс Реддік найбільш відомий своїми ролями у стрічках "Облога", "Я мріяла про Африку", "Джон Уік" і серіалах "Прослушка", "Тюрма Оз" і "CSI: Місце злочину Маямі". Мав музичну освіту й в 2007 році випустив власний джазовий альбом.
У нього залишилася дружина Стефані, з якою він одружився в 2011 році, а також син й донька.