У соцмережах читають вірші Ліни Костенко до її 93-річчя.

Співачка Джамала проникливо прочитала вірш "І жах, і кров, і смерть, і відчай..."

Український актор Євген Нищук зачитав вірш "Вечірнє сонце, дякую за день!".



Євген Нищук привітав Ліну Костенко pic.twitter.com/kHYCH9rz3K
— Ukrinform (@UKRINFORM) March 19, 2023


Гурт KOZAK SYSTEM виконав пісню на вірш поетеси.


Лідер гурту "Антитіла" Тарас Тополя теж долучився до вітань Ліні Василівні.


Співак Віталій Козловський також поділився піснею на її вірші.

Співак Святослав Вакарчук: "У кожного народу є люди-камертони. Люди, за якими можна звіряти чистоту власного сумління. Ліна Костенко є такою людиною для мільйонів українців".


З Днем народження Ліну Костенко привітав мер Києва Віталій Кличко.

Видавництво «Абабагаламага», у якому видається легендарна поетеса, поділилося історією із її дитинства.








Малюнок: Юрій Журавель