22 березня, о 12.00 - пресконференція на тему: «Підсумки першого року реалізації благодійної акції «Українським дітям – українську книгу!».

Організатори: Державний комітет телебачення і радіомовлення України, Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України; Олег Наливайко - голова Державного комітету телебачення і радіомовлення України; Андрій Мельник - заступник міністра закордонних справ України; Олександр Красовицький - український видавець, генеральний директор та власник видавництва «Фоліо»; Мирослав Кастран - Надзвичайний і Повноважний Посол України в Словацькій Республіці (онлайн); Олег Куць - радник-посланник Посольства України в Польщі (онлайн).

Довідково. Благодійну акцію «Українським дітям – українську книгу!» започаткували 15 березня 2022 року Державний комітет телебачення і радіомовлення України спільно з Офісом Президента України та Міністерством культури та інформаційної політики України.
Ідея акції – забезпечити підручниками та художньою літературою дітей, які рятуючись від російської агресії були змушені залишити свої домівки й тимчасово виїхати до більш безпечних регіонів України та за кордон. До благодійної акції долучилися вітчизняні видавці зі всієї України. Було зібрано 1 мільйон примірників книжок.
У листопаді 2022 року стартував новий міжнародний напрямок акції «Українській молоді – європейську книгу». Його мета – дати можливість українській молоді долучитися до європейської наукової літератури.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.