У Києві презентують книжку «Як начинити гадюку салом», яку написала підприємниця та директорка проєкту «Євген Клопотенко» Олександра Фідкевич.

Про це Укрінформу повідомили у видавництві #книголав.
«Як начинити гадюку салом» — це покрокова інструкція про побудову бізнесу на творчості.

Фото: #книголав

Понад 6 років Олександра та Євген реалізовують унікальну для України модель бізнесу, в основі якої — творчість і кулінарія. Тож з огляду на власний досвід, у книзі Олександра пояснює, як ефективно перетворити креатив у комерцію та побудувати сильний особистий бренд», - повідомили у видавництві.
Презентація відбудеться 24 березня о 18:30 у книгарні «Сенс» (Київ, Микільський провулок 1).
Вхід за попередньою реєстрацією.
Перше фото: Instagram/Саша Фідкевич