На стримінговій платформі Netflix 29 березня з’явиться український серіал «Спіймати Кайдаша».

Про це пише Суспільне, передає Укрінформ.

"Спіймати Кайдаша" — український 12-серійний телесеріал, заснований на повісті Івана Нечуя Левицького "Кайдашева сім'я". Події телесеріалу розгортаються хронологічно від 2005 до 2014 року, протягом десятиріччя у часи незалежної України. Сценаристкою та виконавчою продюсеркою проєкту є Наталка Ворожбит.

Початково Наталка Ворожбит створювала власне "переосмислення" оригінального роману Івана Нечуя-Левицького "Кайдашева сім'я" у вигляді п'єси.
Сценарій серіалу в режисерки замовив телеканал "СТБ". Порівнюючи з повістю, у сценарій телесеріалу було введено кілька нових героїв та багато нових сюжетних ліній.
У 2021 році серіал "Спіймати Кайдаша" отримав "Золота дзиґу" за найкращий ігровий серіал.