Художниця із Маріуполя Анастасія Пономарьова створила стікери з колоритом героїчного міста.

Про це художниця повідомила у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Як завжди гарні ідеї приходять на ранок неділі. Зробила стікери для Вайбера, Телеграму з Маріупольським колоритом», - повідомила Пономарьова.




Вона додала, що планує до стікерів додати мотанку і ще кілька сюрпризів. Водночас мисткиня планує створити наліпки і просить поради у маріупольців про наступні теми та сюжети.
Анастасія Пономарьова з Маріуполя є співзасновнецею ГО «Місто щасливих людей».