29 березня о 15:00 відбудеться презентація відеокліпу «Дихай зі мною» композитора Артура Железняка.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники:

Олександр Мельничук - майор, представник Управління стратегічних комунікацій Апарату Головнокомандувача Збройних Сил України;
Олена Подольська-Спрінг - продюсер;
Артур Железняк - продюсер та композитор гурту «Хуртовина».

Чому це цікаво?
Гурт «Хуртовина» - відомий своїми патріотичними піснями та короткометражним фільмом «Ма» - презентує черговий відеокліп «Дихай зі мною», знятий за участю акторів Віктора Швеця, Сергія Комаровського, музикантів та військових. Відеоробота присвячена всім українцям, які відчувають на собі війну, як в Україні, так і за її межами.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.