Голова Верховної Ради України Руслан Стефанчук передав англомовну версію збірки «Кобзар» Тараса Шевченка бібліотеці парламенту Сполученого Королівства Великої Британії та Північної Ірландії.

Про це Голова ВР повідомив у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Англомовна версія «Кобзаря» відтепер у бібліотеці парламенту Сполученого Королівства», – зазначив він.





Як повідомляв Укрінформ, Голова Верховної Ради Руслан Стефанчук 27-28 березня здійснює офіційний візит у Сполучене Королівство Великої Британії та Північної Ірландії.
Фото: Руслан Стефанчук/Фейсбук