30 березня о 16:30 відбудеться презентація збірки творів Григорія Сковороди до 300-річчя від Дня народження філософа.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники:

Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України;
Олександр Красовицький - український видавець, генеральний директор та власник видавництва «Фоліо», Харків;
Олесь Доній - голова Центру дослідження політичних цінностей, упорядник книги «Сковорода і Ми».

Чому це цікаво?
Твори Григорія Сковороди увійшли до скарбниці української культури, педагогіки й літератури та є актуальними й в наш час. Утім, за його життя, напрацювання не друкувалися.
Під час заходу відбудеться презентація повної академічної збірки творів видатного філософа за редакцією Леоніда Ушкалова. Мова видання: українська, старослов'янська, церковнослов'янська, латинь та давньогрецька. Видання здійснене в належному академічному форматі і є цінним джерелом для всіх, хто вивчає творчість Сковороди.
Формат заходу – офлайн (Зала 2).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.