У Національному музеї літератури у 105-ту річницю з дня народження українського письменника Олеся Гончара відбулося нагородження п'ятьох лавреатів однойменної Міжнародної німецько-української премії для молодих письменників.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Це не просто відзнака за твори окремим молодим авторам: сьогодні, коли країна веде змагання з агресором, ми бачимо її як символ підтримки всієї української культури, яка також бере участь у цій боротьбі... Творчість Гончара завжди несла ідеї світла та любов, а його герої у змаганнях за власну долю завжди робили це на засадах високих чеснот християнської моралі", - зазначила генеральна директорка НМЛУ Галина Сорока.
У номінації «Велика проза» перемогу здобула збірка повістей «У дзеркальній сповідальні» київського автора Тараса Голота, який також відомий своїми поезіями. Серед творів малої прози журі, за словами його голови Дмитра Чистяка, одностайно відзначило збірку новел «Поки сонце росте» Богдана Гасюка з Івано-Франківська. Письменник та член журі конкурсу Олександр Балабко підкреслив, що його вразили новели автора, схожі за стилістикою на роботи Василя Стефаника.
«Яка запахуща ця мова, ніби зібрана з гірських схилів Карпат», - підкреслив він.
У номінації «Поезія» нагороду отримав Станіслав Новицький із Кропивницького за збірку поезій «Передмовчання».
«Поетична творчість Станіслава, яка вийшла друком у відомій серії «Поети третього тисячоліття», свідчить про те, що він хоч і молодий, але вже сформований поет. Коли ми говоримо про його творчість, зазначу, що його стиль впізнаваний - це афористичність, стисла ліричність, яка переходить в трансцендентальність», - зауважив Чистяк.
У номінації «Публіцистика» премію присудили студенту Львівського університету ім. Івана Франка Любомиру Лесоніну за добірку есеїв «Альбом, у якому – ти».
«Я уявляю собі, що за 20 років ми зберемося - я, Гасюк, Новицький - і скажемо у якомусь інтерв'ю, що ми були лавреатами однієї премії у 2023 році. Мені видається, що це буде досить приємно - згадати, як нас об'єднав Гончар", - сказав Лесонін.
Наймолодшим переможцем став 16-річний Захар Зіненко з смт Козельщина, що на Полтавщині. Він здобув нагороду в номінації «Літературознавча праця, присвячена творчості Олеся Гончара» із розвідкою «Якась вища сила зберігає мене...», що присвячена творчості Гончара на Козельщині. Чистяк зазначив, що юний дослідник у співпраці з музейними працівниками та дружиною письменника Валентиною Гончар увів у науковий обіг новий матеріал.
Під час зустрічі передали дипломи переможців премії 2022 року Микиті Григорову та Ігорю Дорошенку, які перебувають за кордоном. Літератори, які зустрічалися або особисто знали Гончара, поділилися своїми спогадами про письменника.
Як повідомлялося, Міжнародна німецько-українська премія імені Олеся Гончара заснована у 1996-му році німецькими меценатами: письменницею Тетяною Куштевською, підприємцем Дітером Карренбергом та Національною спілкою письменників України.
Фото: wikimedia