Дружина Президента Олена Зеленська обговорила з генеральною директоркою ЮНЕСКО Одрі Азулє збереження української культурної спадщини та відновлення освітньої галузі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті Президента.
Зустріч відбулася в Києві, у Національному заповіднику “Софія Київська”, за участю міністра культури та інформаційної політики Олександра Ткаченка й першої заступниці міністра закордонних справ Еміне Джапарової.

Перша леді подякувала Одрі Азулє за підтримку України в протистоянні російській агресії, зокрема за позитивне рішення Комітету Всесвітньої спадщини про внесення Одеси до списку Всесвітньої спадщини під загрозою (25 січня 2023 року).
“Це рішення, ухвалене під час повномасштабної війни в Україні, коли наша історична та культурна спадщина є однією зі стратегічних цілей для країни-агресора, дасть змогу захистити культурне надбання Одеси й зберегти його від російських загарбників, які неодноразово спрямовували свої ракети на місто”, – зазначила Зеленська.

Також дружина Президента привітала розблокування роботи Комітету Всесвітньої спадщини та звільнення його від російського головування. 45-а сесія Комітету відбудеться цього року в Саудівській Аравії у вересні.
“Після візиту в Україну ви краще розумітимете, за що ми боремося, що ми хочемо зберегти й чому це важливо для нас”, – зауважила перша леді, звертаючись до Азулє.
Дружина Президента відзначила зусилля, яких докладає ЮНЕСКО для моніторингу, оцінки й документування шкоди, завданої культурній спадщині України. Ці дані будуть використані для збору доказів для притягнення агресора до відповідальності, зокрема міжнародної, за злочини проти культурної спадщини України.
“Ми сподіваємося на підтримку з боку ЮНЕСКО у поверненні культурних цінностей, які нападник і далі викрадає й незаконно вивозить з окупованих ним територій України, грубо порушуючи Статут і конвенції ЮНЕСКО”, – сказала Зеленська.
“Культура не має кордонів. Втрати однієї країни збіднюють увесь світ. Натомість збережене збагачує й додає розмаїття”, – додала перша леді.
Вона також акцентувала на важливості допомоги ЮНЕСКО у відновленні системи освіти України.
“Готові й надалі активно працювати разом із ЮНЕСКО в межах великого проєкту із соціально-психологічної допомоги українським дітям і вчителям, які постраждали внаслідок війни рф проти України”, – наголосила дружина Президента.

Відео: Телеграм-канал Олени Зеленської


Як повідомляв Укрінформ, 3 квітня гендиректорка ЮНЕСКО Одрі Азуле прибула до Києва. На 4 квітня запланований її візит до Одеси, де за її участі планують відкрити на розі вулиць Пушкінської та Ланжеронівської, біля Морського музею, інформаційну табличку про включення об’єкта "Історичний центр Одеси" до Списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО.