Заявки на участь у конкурсі експертів з відбору куратора українського павільйону на Венеційській бієнале прийматимуться до 7 квітня.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та інформаційної політики повідомляє у Телеграмі.
У МКІП нагадують, що конкурс з відбору куратора українського павільйону на 60-й Венеційській бієнале-2024 був оголошений 10 березня 2023 року.
Його мета – формування конкурсної комісії з проведення відбору куратора українського павільйону.
Як відомо, Венеційська бієнале - одна з провідних виставок сучасного мистецтва, яка проходить що два непарні роки Україна бере участь у Венеційській бієнале із 2001 року.