Франківська художниця Марта Пітчук продала картину із серії «Мотанка» за 430 тис. грн і скерувала кошти на автомобіль та дрон для бійців полку «Азов».

Про Марта Пітчук повідомила на своїй сторінці у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Друзі, дякую усім, хто долучився до аукціону, хто його поширював, коментував і підтримував. Ви - величезна сила. Картина продалась за 430 000 грн. Завдяки цьому було придбано автомобіль ISUZU і дрон DJI Mavic 3 для бійців бригади ОЗСП Азов, які воюють в Донецькій області», - зазначила Пітчук.

Вона висловила подяку за допомогу волонтерці Анжелі Підхомній.
Раніше Марта Пітчук виставила на аукціон картину «Мотанка у вербовецькій сорочці. Гуцульщина». Її стартова ціна була 15 тис. грн.
Фото: Марта Пітчук / Фейсбук