Фільм Ахтема Сеітаблаєва про луганський прикордонний загін, який зустрів ворога влітку 2014 року, відсьогодні доступний для перегляду на українських стрімінгових платформах.

Про це повідомляє пресслужба Державного агентства з питань кіно, передає Укрінформ.
"З 5 квітня екшн-драма про прикордонників Луганщини виходить на стрімінгових платформах: MEGOGO, SWEET.TV, Volia Hits TV, Kyivstar TV. Перегляд доступний тільки на території України", - йдеться в повідомленні.
Картина розповідає історію про довіру та її відсутність на тлі подій, які розгортаються на сході України на початку 2014 року. Головна тема розкривається через призму луганського прикордонного загону, бійців якого сепаратисти та російські спецслужби марно намагаються змусити зрадити свою країну.

Стрічку створено ISTMEN FILMS за підтримки Державного агентства України з питань кіно та UA Production.
Як повідомляв Укрінформ, у Києві 22 лютого відбувся прем'єрний показ фільму режисера Ахтема Сеітаблаєва "Мирний-21".