Українські книгозбірні до 1 вересня можуть подати документи на щорічний конкурс «Бібліотека року - 2023» та спеціальні відзнаки від Президії ВГО Українська бібліотечна асоціація.

Про це інформує пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
«Звання «Бібліотека року» присвоюється бібліотеці за кращий впроваджений інноваційний проєкт, що підтверджується відповідним дипломом. Термін подання документів – до 1 вересня 2023 року. Умови конкурсу зазначені у Положенні», - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що під час підготовки документів на конкурс потрібно вказати статистичні дані про бібліотеку-номінанта. Зокрема, бюджет за попередній рік, обсяг фондів, кількість співробітників для порівняння стартових можливостей закладів. Адмініструють конкурс члени Президії ВГО Українська бібліотечна асоціація.
Також у МКІП повідомляють, що до 1 вересня Президія ВГО Українська бібліотечна асоціація приймає подання на відзнаки: за відданість бiблiотечнiй справi, за внесок у бібліотекознавство, за внесок у бібліотечну освіту, інклюзивна бібліотека та краще регіональне відділення.
«Бібліотека року» - це щорічний конкурс, який організовує та проводить ВГО Українська бібліотечна асоціація спільно з Міністерством культури та інформаційної політики серед бібліотек України. Конкурс проводиться, зокрема, аби підвищити престиж бібліотек у суспільстві, стимулювати творчу ініціативу установ у наданні безперешкодного доступу до інформації, визначити кращі інновації у галузі бібліотечно-інформаційних технологій.