Шоумен Михайло Поплавський йде з посади ректора Київського національного університету культури і мистецтва (КНУКіМ) та планує очолити Вчену раду навчального закладу.

Про це він заявив в Інстаграмі, повідомляє Укрінформ.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Михайло Поплавський (@poplavskiy_michail)



"Головне для кожного артиста: своєчасно піти зі сцени під аплодисменти! Я хочу передати повноваження молодому ректору і бути головою Вченої ради, допомагати", - наголосив шоумен.
Поплавський також зазначив, що 21 квітня - 30 років, як він очолює КНУКіМ.
Михайло Поплавський очолив Університет культури в 1993 році, ставши наймолодшим ректором в Україні.