10 квітня 2023 року о 14.00 відбудеться презентація проєкту «Книги на фронт».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ,
Спікери:

Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України;
Коля Сєрга - очільник ГО «Культурний десант»;
Тетяна Рябченко - PR-менеджерка видавництва «КСД»;
Ірина Михайленко - директорка видавництва «Моя книжкова полиця».

Довідково. Проєкт «Книги на фронт» ініціювали МКІП та ГО «Культурний десант». Партнерами проєкту стали українські мережі книгарень. Проєкт «Книги на фронт» – ініціатива, що передбачає збір та передачу книг для українських військових, які зараз перебувають на передовій у зоні бойових дій. Метою проєкту є підтримка українських захисників, надання їм можливості відволіктися після напруженого бойового дня, а також розвиток культури читання серед військових.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.