Гітарист шведського музичного попгурту «АВВА» Лассе Велландер помер після короткої боротьби із раком, повідомила його родина.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
«Нещодавно Лассе захворів на рак і вранці у Страсну п’ятницю (7 квітня - ред.) помер в оточенні своїх близьких», - йдеться у заяві, опублікованій на сторінці гітариста у Фейсбуці у неділю.
Гітарист вперше провів музичну сесію із легендарним гуртом «АВВА» в жовтні 1974 року, коли були записані пісні «Intermezzo No.1» та «Crazy World».
Незабаром Велландер став головним гітаристом і гастролював із гуртом у 1975, 1977, 1979 та 1980 роках.
Він з’являвся у кількох альбомах гурту, зокрема у концептуальному альбомі «Chess», двох альбомах «Gemini» та у саундтреках до двох частин фільму «Mamma Mia», а також в альбомі «Voyage», який було випущено у листопаді 2021 року.
За свою кар’єру Велландер випустив сім студійних альбомів, два з яких увійшли до 40 найкращих альбомів, повідомляється на вебсайті «АВВА».
У 2005 році він отримав Меморіальну нагороду Альбіна Хагстрьома (The Albin Hagström Memorial Award) від Шведської королівської академії музики, а у 2018 році – престижну спеціальну нагороду Спілки музикантів Швеції «Studioräven Award».
Як повідомляв Укрінформ, помер 81-річний актор Майкл Лернер, який отримав номінацію «Оскар» як найкращий актор другого плану за роль у психологічній комедії «Бартон Фінк».