Комісія Міністерства культури та інформаційної політики України працює у Києво-Печерській Лаврі та фіксує руйнування або пошкодження об'єктів культурної спадщини.

Як передає Укрінформ, про це МКІП повідомляє у Телеграмі.

“Комісія МКІП нарешті працює, хоч і не без перешкод. Фіксуємо заявою про злочин за ст. 298 ККУ “Незаконне проведення пошукових робіт на об'єкті археологічної спадщини, знищення, руйнування або пошкодження об'єктів культурної спадщини”, - ідеться у повідомленні.



Як повідомляв Укрінформ, Національний заповідник "Києво-Печерська Лавра" оголосив пророзрив договору про оренду з Українською православною церквою московського патріархату з 29 березня 2023 року, проте тривалий час прибічники УПЦ (МП) перешкоджали початку діяльності комісії з інвентаризації майна.
Фото: МКІП/Телеграм