Заслужений артист України, співак Арсен Мірзоян став амбасадором штурмової бригади “Сталевий Кордон” (у складі “Гвардії наступу”).

Про це поінформувала пресслужба ДПСУ, передає Укрінформ.
“Під час відвідування одного з підрозділів 15 мобільного прикордонного загону заслужений артист України Арсен Мірзоян та начальник штабу загону Костянтин Безпалько підписали угоду про амбасадорство. Відтепер Арсен, як амбасадор бригади, буде представляти “Сталевий Кордон” в українському та міжнародному медіапросторі”, - розповіли у Держприкордонслужбі.






Як повідомлялося, гурт PROBASS ∆ HARDI став амбасадором штурмової бригади “Спартан” (у складі “Гвардії наступу”).
Фото: dpsu.gov.ua