В Україні зняли документальний фільм «Блекаут. Різдво», який досліджує, як величезна енергетична система потерпала від «поранень», підтримувала своє життя та відновлювалась.

Про це Укрінформу повідомили творці фільму Об’єднання українських продюсерів (ОУП) та SPACE Production.

«Героями фільму є українські енергетики. Тому що у країні відкрився цілий “енергетичний фронт”: інженери, електрики, ремонтні бригади, кол-центри, рятувальники. Вони навчилися діяти в умовах регулярних пошкоджень системи і знайшли у собі сміливість нести світло», - розповіли його автори.

Фільм розповість про п’ять міст: Одесу, Львів, Павлоград, Харків, Київ: фотограф Сергій, який шукає світло у темній столиці; військова і мама п'ятьох дітей Олена; хірург Андрій, що має виконувати свою роботу незалежно від відключень електроенергії; швейцарський світловий митець Гері Хофштеттер, який втілює в Україні арт-акцію “Christmas Light for Hope”.
Загалом у фільмі розповіли 12 історій. Їх об’єднує сюжетна лінія головного диспетчера НЕК «Укренерго» Віталія Зайченка. Він був у центрі управління енергосистемою під час кожної атаки, щоразу, коли російська ракета влучала в українську електростанцію або підстанцію. І робив все можливе, щоб світло знову вмикалося.

«‎Коли відключена електроенергія, у людей пропадає вайфай і майже відсутній мобільний зв’язок, а у когось також пропадає опалення та водопостачання. Але і в цих умовах люди продовжують виконувати свої обов’язки. Це стало ще одним проявом незламності України та боротьби проти темряви воєнної агресії. Вогні Різдва сяятимуть, незважаючи на ракетні удари, тому що є таке світло, яке ніколи не гасне. Путін не став викрадачем українського Різдва, як би він цього не хотів. Допоки ми не почали знімати я справді не мала уявлення наскільки наші енергетики - небайдужі відчайдухи. Кожна розказана історія - це приклад мужності, відважності і людяності. Це захоплює», - розповіла продюсерка фільму «Блекаут. Різдво» Ілона Шнейдер.

Знімальна група “Блекаут. Різдво” отримала ексклюзивний доступ до низки критично важливих об’єктів інфраструктури, потрапила у місця, в які до цього потрапляли російські ракети. І тепер покаже глядачу, як працює енергосистема зсередини. Створення фільму було б неможливе без допомоги НЕК «Укренерго» і групи ДТЕК.

«В минулий рік все так швидко змінюється, що ми ледве згадуємо події, наприклад, жовтня. (Пригадую, що я готувалася до ядерної війни.) “Блекаут. Різдво” фіксує той період, коли ми всі, хто залишився в Україні, готувалися до життя без електроструму. Це фільм про тих, завдяки кому цього тотального апокаліпсису не сталося, хоча ракетні удари робили для цього все. Російські атаки нанесли величезну шкоду, настільки велику, що я і приблизно не уявляла, які знищення стоять за буденним “пошкоджена мережа”. Тільки у процесі зйомок я зрозуміла, яка титанічна праця велася нашими енергетиками для підтримання мережі у робочому стані. Ми покажемо вам людей, завдяки яким сталося диво різдвяних вогнів в українських домівках‎», - сказала авторка сценарію та креативна продюсерка Тала Пристаєцька.

«Знімальна група фільму “Блекаут. Різдво”, не роздумуючи, поїхала знімати енергетичні об'єкти та шахту у Павлограді саме тоді, коли Росія активно запускала ракети по українській енергосистемі. Вони ризикнули бути у місцях, куди цілився ворог, щоби зафіксувати злочини Росії. Показати героїчну роботу українських енергетиків для знімальної групи було важливіше за власну безпеку. І зараз завдяки їм ми дізналися, через що доводилося проходити енергетикам, щоб в Україні були світло та зв'язок», - додала засновниця та генпродюсерка SPACE Production, співзасновниця ОУП Дарія Легоні-Фіалко.

Документальний фільм «Блекаут. Різдво» спродюсували Володимир Бородянський (ОУП), Дарія Легоні-Фіалко (ОУП, SPACE Production) та Катерина Ласкарі (SPACE Production). Знімальна група фільму «Блекаут. Різдво» складається з авторки сценарію та креативної продюсерки Тали Пристаєцької, режисера-постановника Олексія Єсакова, оператора-постановника Артема Васильєва, виконавчих продюсерок Наталії Никифоровоі та Ілони Шнейдер, редакторок Ольги Кречко, Алли Мажари, Ніни Сільченко та Наталки Кружиліної.
Прем’єра фільму відбудеться на СТБ у неділю, 16 квітня, о 23:10.