Міністр закордонних справ Латвії Едгарс Рінкевичс ухвалив рішення додати до списку небажаних для Латвійської Республіки осіб російську співачку та інстаблогерку Дар’ю Зотєєву, відому під псевдонімом Інстасамка.

Як передає Укрінформ, про це Рінкевичс написав у своєму Твіттері.
«На підставі частини 2 статті 61 Закону про імміграцію я ухвалив рішення включити громадянку російської федерації Дар’ю Зотєєву до списку небажаних осіб для Латвійської Республіки із забороною в’їзду до Латвійської Республіки на невизначений термін», - написав Рінкевичс.
Концерт співачки мав відбутися в Ризі в нічному клубі 14 січня, але його перенесли на 17 лютого. Той виступ також скасували, після чого концерт був анонсований на 22 квітня.
Як повідомляв Укрінформ, міністр закордонних справ Латвії Едгарс Рінкевичс в середині березня ухвалив рішення додати до списку небажаних для Латвійської Республіки осіб 35 персон, які підтримали агресію росії проти України. Першим в ньому позначений співак Ярослав Дронов (Шаман), виконавець пісні «Я – русский», яка стала одним із символів російської агресії проти України.