Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко радить українцям подивитися вітчизняну стрічку “Памфір”, яка зараз ще є у прокаті.

Як передає Укрінформ, про це Ткаченко повідомив у Телеграмі.
“Памфір. Український фільм, знятий ще до широкомасштабної війни - зараз ще в прокаті. Однозначно раджу встигнути подивитись. Сам нарешті встиг”, - написав Ткаченко.
Він додав, що костюми цього фільму скоро будуть представлені в музеї декоративного мистецтва в Пирогово.
За словами міністра, фільм уже зібрав схвальні відгуки і у Венеції, і в Торонто, і від понад 70 тисяч українців, які проголосували за нього квитками в кінотеатрах.
“Фільм наче затягує тебе емоційно вже через кілька хвилин перегляду, поки ти звикаєш до колориту та сюжету”, - поділився враженнями від стрічки очільник МКІП.
Він висловив подяку всій команді проєкту за деталі, підібрані характери акторів, сценографію, “картинку” та сенси.
“Хоча, виходячи з перегляду, задумуєшся. І це краща ознака гарного фільму. Чи то про слова головного героя - “не йди на компроміс з совістю”, чи то про подальшу долю його сина та родини, чи то про нашу державу. Втім, це художній твір - і він точно вартий вашої уваги”, - додав Ткаченко.
Як повідомлялося, “Памфір” є історією про міжособистісну та водночас суспільну боротьбу, мета якої - зберегти цілісності своєї родини та своїх кордонів, навіть попри нехтування загальнолюдськими моральними орієнтирами.
Події фільму розгортаються у західних областях України напередодні традиційного карнавалу Маланка. Режисером та автором сценарію є Дмитро Сухолиткий-Собчук.
Прем’єрний показ фільму відбувся у столичному кінотеатрі "Оскар" 22 березня.