Касові збори українського фільму «Памфір» Дмитра Сухолиткого-Собчука за чотири прокатних тижні становлять 10 483 980 грн.

Про це повідомило Державне агентство з питань кіно у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Після четвертого вікенду прокату «Памфір» зібрав 70 920 глядачів, а касові збори склали 10 483 980 грн», - йдеться в повідомленні.

Як зазначають у відомстві, прокат стрічки «Памфір» триває. Також у Держкіно нагадують, що події фільму розгортаються у західних областях України напередодні традиційного карнавалу Маланка.


За сюжетом, Памфір повертається додому після тривалої відсутності, щоб возз’єднатися з сім’єю. Безумовна любов сім’ї Памфіра має побічну дію і змушує його звернути на ризикований шлях з незворотніми наслідками.
Як повідомляв Укрінформ, у 2019 році «Памфір» став одним із переможців 11-го конкурсного відбору Держкіно та отримав державну фінансову підтримку. Стрічка також здобула підтримку Польського Інституту Кіно (PISF), швейцарського фонду Visions Sud Est, одного з найвідоміших європейських фондів, які фінансують експериментальне кіно Hubert Bals Fund, французького національного центру кіно CNC Aide aux cínemas du monde, міжнародного фонду Goteborg Film Fund та Чернівецької обласної державної адміністрації.