Починаючи з 2014 року українські митці (часом, за участі зарубіжних колег) зняли десятки фільмів про битву за Україну

Укрінформ пропонує ТОП-10 фільмів про російсько-українську війну, які мають високий рейтинг за міжнародною класифікацією IMDb.



За інформацією imdb.com



На сайті Укрінформу ви можете знайти більш детальну інформацію про кінострічки: «Обмін», «Іловайськ 2014. Батальйон Донбас», «Кіборги. Герої не вмирають», "Клондайк", "Погані дороги", "Зошит війни", «Невидимий батальйон», "Війна химер", «Земля блакитна, ніби апельсин».
А також прочитати інтерв'ю з Ахтемом Сеітаблаєвим, Наталкою Ворожбит, Іриною Цілик.