Культурна програма України в межах пісенного конкурсу "Євробачення" у Ліверпулі проходитиме під гаслом "За що ми боремося", аби пояснити європейцям, які виклики наразі долає держава.

Про це заявила перша заступниця міністра закордонних справ Еміне Джапарова на брифінгу у Медіацентрі Україна - Укрінформ.
Вона зауважила, що російська пропаганда активно поширює міф про начебто "втому від України". Цей наратив можна почути в країнах Глобального Півдня і навіть у деяких європейських країнах, констатувала перша заступниця міністра.

"Коли ми продумували промоційні заходи (в межах Євробачення - ред.), які розповідатимуть про те, чим ми живемо, які виклики долаємо, ми визначили для себе слоган What we are fighting for ("За що ми боремося"). Це сильна позиція. Ми хочемо розказати, за що і як ми боремося, чому ми боремося і чого ми зрештою хочемо досягти", - сказала Джапарова.
Вона додала, що це позиція "не прохачів, а тих, хто бореться, а всі, хто з нами, на правильному боці історії".
"Тільки так ми маємо транслювати цей меседж", - акцентувала перша заступниця міністра.
Як повідомляв Укрінформ, пісенний конкурс «Євробачення-2023» пройде у Ліверпулі після того, як Україна, яка перемогла на конкурсі 2022 року з піснею Stefania гурту Kalush Orchestra, не змогла задовольнити вимоги щодо проведення конкурсу через безпекові побоювання, спричинені російським вторгненням.
Півфінали конкурсу відбудуться 9 та 11 травня, фінал - 13 травня. Україну на конкурсі представлятиме гурт TVORCHI з піснею Heart of Steel.