На фасаді Метрополітен-опера у Нью-Йорку вивісили українські прапори у рамках кампанії подяки Україні за захист демократії.

Як передає Укрінформ, про це міністр культури та інформаційної політики України Олександр Ткаченко повідомив у Телеграмі.
"Протягом наступних чотирьох тижнів на фасаді Метрополітен-опери в Нью-Йорку українські прапори в рамках міжнародної кампанії подяки Україні за захист демократії для вільного світу", - зазначив Ткаченко.

Він подякував генеральному менеджеру театру Пітеру Гелбу та проєкту The Met, який влаштовує прямі трансляції оперних спектаклів, за постійну підтримку України та її митців.
Як повідомляв Укрінформ, у Відні в День пам’яті та примирення 8 травня відбудеться український культурний захід, у межах якого запланований публічний показ фільму "Будинок зі скалок".