У Львові відбулася презентація унікального видання творів Сергія Жадана - артбуку «Птах: вірші, що стали піснями» з QR-кодами, за якими можна прослухати композиції.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
За словами Жадана, проєкт «Ковчег» запропонував йому видати збірку з віршами, які співаються.
«Я подумав, що це хороша ідея і добра нагода зібрати хороших людей разом. І ми два роки це робили, бо війна, ясна річ, все відтермінувала. Але сьогодні це актуально і ми маємо видавати книги, проводити концерти, щоб українська культура працювала, а не ставилася на паузу», - сказав Жадан.

Книга «Птах: вірші, що стали піснями» вийшла у видавництві «Ковчег Україна» накладом 3000 примірників. За вміщеними у ній QR-кодами можна прослухати музичні композиції, створені на вірші Жадана.

Матеріали, які використали для видання, теж створюватимуть асоціативні звуки: декілька шарів рисового паперу нагадуватимуть шарудіння снігу у пісні «Сніг», у пісні «Середні віки» через синю копірку можна буде залишити «стигми» людських гріхів на дерев’яній бароковій скульптурі Христа, у пісні «Вона» відірвати перфорований папір, аби побачити цитату, а також прочитати пальцями шрифтом Брайля назву пісні «Торкатись». У дзеркальній фользі, що проходить наскрізним декоративним елементом через усю книгу, кожен зможе розгледіти себе.

«Ми використали дуже вишукані дорогі поліграфічні матеріали і вважаємо, що це на часі. ...Зараз всі захоплюються ілюстраціями Боттічеллі до «Божественної комедії» Данте ... у бібліотеці Ватикану. А що б лишила нам епоха Ренесансу, якби в часи постійних епідемій і воєн не вклали гроші в мистецтво, мозаїки, музику і т.д.?» - зазначила засновниця культурної платформи «Ковчег «Україна» Ярина Винницька.
А 22 травня у Львівській опері відбудеться концерт за участю музикантів, які виконують пісні на вірші Сергія Жадана. У проєкті візьмуть участі Мар’яна Садовська - співачка, яка працює у стилі world music, яку називають українською Бйорк, а також співачки Христина Соловій, Соломія Чубай, Уляна Горбачевська, відомий джазовий музикант Марк Токар. Справжньою сенсацією стане повернення на сцену легендарного гурту «Мертвий півень» після багаторічної перерви. Звісно ж, не обійдеться без виступів гуртів «Жадан і Собаки» та «Лінія Маннергейма». Спеціальним гостем концерту будуть «Брати Гадюкіни».
Кошти від концерту будуть спрямовані на потреби військових, якими опікується фонд Сергія Жадана. Улітку такий концерт відбудеться й у Києві.
Як повідомляв Укрінформ, український поет Сергій Жадан для потреб військових продав у Нью-Йорку на інсценованому аукціоні бойові прапори добровольчого формування «Хартія» з підписами бійців за 2100 доларів за кожен та дві книжки з власними віршами та підписом Головнокомандувача ЗСУ Валерія Залужного за 1100 і 1150 доларів.