9 травня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: “Незаконне використання державного майна Українським товариством охорони памʼяток історії та культури”.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Оксана Повякель - генеральний директор Національного музею народної архітектури та побуту України;
Артем Палієнко - перший заступник генерального директора Національного музею народної архітектури та побуту України;
Ігор Любаренко - керівник юридичної служби Національного музею народної архітектури та побуту України.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на сайті та YouTube-каналі Укрінформу.