Американський гурт Imagine Dragons випустив кліп, який знято для підтримки платформи United24.

Як передає Укрінформ, про це повідомив віцепрем’єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров у Телеграмі
“Ще не можемо повірити, але це сталося! Imagine Dragons випустили кліп на композицію Crushed, знятий в Україні. Це присвята Україні та підтримка United24. Ми ще багато розкажемо про цю роботу. А поки що просто подивіться. І послухайте”, - написав він.



Як повідомляв Укрінформ, фандрейзингова платформа United24 за рік зібрала 325 млн доларів для підтримки України.