У фіналі Євробачення-20123 виконавиця Loreen зі Швеції отримала найбільше балів за результатами голосування національних журі.

Про це повідомляє власкор Укрінформу.
“Я навіть не знаю, що сказати… Я вся тремчу всередині”, - сказала Loreen в ході голосування, реагуючи на припущення про свою можливу перемогу.

Швеція за підсумком оцінок національних журі отримала 340 бали, на другому місці Ізраїль зі 177 балами, на третьому - Італія,176 балів. У першій п'ятірці також Фінляндія -150 балів та Естонія - 146.
Україна здобула від професійного журі 54 бали, це 15-й результат за підсумками першого етапу голосування.
Як повідомляв Укрінформ, у Ліверпулі відбувся великий фінал пісенного конкурсу Євробачення. Виступили 26 країн. Україну представляв гурт TVORCHI з піснею Heart Of Steel (Серце зі сталі).