В Івано-Франківському краєзнавчому музеї відкрили виставку жіночих сорочок – «рукав’янок», створених на Покутті у першій половині 20 століття.

Про це у Фейсбуці повідомляє Івано-Франківський краєзнавчий музей, передає Укрінформ.
«У День української вишиванки музей презентує онлайн-виставку жіночих сорочок – «рукав’янок» першої половини XX ст. До огляду представлені вироби з етнографічного регіону Покуття, а саме: Снятинського р-ну (с.Белелуя, с. Кулачин), Городенківського р-ну (с. Торговиця, с. Корнів), Тлумацького р-ну (с. Палагичі)», - повідомляє краєзнавчий музей.



За їхньою інформацією, покутські сорочки виділяються багатством вишивальних технік, мотивів, орнаментів.
«Одна сорочка презентує до 3-ох і більше технік вишивки», - додають у музеї.
Зазначається, що сорочки «рукав’єнки» мали кілька назв і безліч орнаментів. На першому місці був червоний колір, на другому – чорний. Лише на початку 20 століття на Покутті у вишитих сорочках з’являється жовтий, синій, зелений, фіолетовий кольори.
«Вишиті повністю червоними кольорами - «червонєнки» (для дівчат), або ж чорними – «чорнєнки» (для заміжніх жінок і жінок похилого віку), тиркаті (рукави сорочок чорно-червоні, рідше чорні і жовті). Проте навіть у «чорнєнках» морщінка (оздоблення біля шиї і на манжетах) завжди була червоною», - додають у краєзнавчому музеї.
Тут зауважили, що у вишиванні сорочок на Покутті була вироблена чітка тридільна система розміщення вишивки на рукавах : уставки, морщінки (смуги висотою до 20 см, розміщені під уставками), вся площина рукава до манжетів, що різниться між собою розмірами, орнаментом, технікою виконання. Найбагатшу і найскладнішу вишивку створювали на уставці.
Фото: Івано-Франківський краєзнавчий музей