24 травня о 13:00 - презентація другої частини кіноальманаху «МА!».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Богдан Железняк - режисер; Катерина Чікіна - акторка; Ілля Пономаренко – актор.

Чому це цікаво?
Автори короткометражного фільму про російсько-українську війну «МА!» зняли другу частину кіноальманаху – новелу під назвою «Дихай зі мною». В основі стрічки – історія одного подружжя. Чоловік «на нулі» в околицях Бахмута, боронить країну разом з побратимом. В цей час дружина – у пологовому ліжку. Їхня щемлива телефонна розмова, розкриє всю трагічність ситуації, в яку потрапила майже кожна українська родина.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.