Голова Комітету Верховної Ради з питань гуманітарної та інформаційної політики, народний депутат від партії "Слуга народу" Микита Потураєв запропонував створити в Україні культурно-інформаційні центри поневолених народів, які проживають на території Росії.

Як передає Укрінформ, про це він заявив в ефірі токшоу "Новий відлік" на Суспільному.
"Ця робота з національними меншинами, вона мені здається дуже перспективною. Ми ж знаємо, що в так званій федерації повністю задавлені всі культурні права і свободи народів, які поневолені. Там вже зачищена рідна мова, мови цих національностей, зі шкільних курсів, я вже не кажу про курси вищої освіти", — зазначив парламентарій.
Відтак, за його словами, Україні варто подумати про те, щоб створити на своїй території культурно-інформаційні центри для народів Росії.
"Тих самих хантів, тих самих мансі, тих самих волзьких татар, там багато ж національностей. Дуже багато людей з так званої Російської Федерації поїхали. Ми можемо їм запропонувати Київ як місце, де будуть розташовані ці культурно-інформаційні центри", — зауважив Потураєв.
Водночас він висловив думку, що такі інформаційні центри мають займатися виключно культурно-просвітницькою роботою.
"Культурно-інформаційні центри будуть, можливо, комусь нагадувати неформальні невизнані посольства невизнаного Тайваню — ну так це справа тих, хто буде бачити в цьому якісь паралелі. Я в цьому жодних паралелей не бачу, тільки культура, тільки інформація. Чому б не підтримати людей, які поневолені, які позбавлені їхніх культурних прав на території цієї так званої федерації? Нехай вони мають у нас представництва", — запропонував парламентарій.
Як повідомляв Укрінформ, віцепрем’єрка уряду Незалежного Татарстану Аїда Абдрахманова в інтерв'ю Укрінформу заявила, що перемога України – у деколонізації, деімперіалізації, денуклеаризації Росії. "Вона має розпастись, її не повинно бути у нинішньому вигляді. Поки існує такий сусід – агресивний, тоталітарний, абсолютно терористичний режим – жодна держава не матиме відчуття спокою, миру, можливості вибудовувати перспективу на майбутнє", - вважає Абдрахманова.