Російська армія за минулу добу, 27 травня вбила одного жителя Донецької області, троє людей зазнали поранень.

Як передає Укрінформ, про це у Телеграмі повідомив начальник Донецької обласної військової адміністрації Павло Кириленко.

«За 27 травня росіяни вбили одного жителя Донеччини — у Костянтинівці. Ще три людини в області дістали поранення», - ідеться у повідомленні.
Наразі неможливо встановити точну кількість жертв у Маріуполі та Волновасі.
Як повідомляв Укрінформ, 26 травня російські війська обстріляли десять населених пунктів Донецької області, внаслідок чого пошкоджені 22 цивільні об‘єкти, є жертви серед населення.
Фото ілюстративне