За результатами тринадцятого тижня прокату касові збори анімаційного фільму "Мавка. Лісова пісня" склали 148 763 970 гривень.

Про це повідомляє пресслужба Державного агентства з питань кіно у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"За результатами тринадцятого тижня у національному прокаті касові збори мультфільму "Мавка" складають 148 763 970 грн. Кількість проданих квитків становить 1 184 351", - йдеться у повідомленні.

Прокат мультфільму триває.
Як повідомлялося, анімаційний фільм "Мавка. Лісова пісня" створений за підтримки Держкіно та Агентства США з міжнародного розвитку (USAID). Кінотеатральну дистрибуцію в Україні здійснює FILM.UA Distribution та Kinomania Film Distribution.
У національний прокат мультфільм вийшов 2 березня.