Фестиваль «Тиждень швейцарського кіно» вшосте відбудеться у класичному форматі з 9 по 14 червня в київському кінотеатрі «Жовтень».

Про це Укрінформу повідомили в кінокомпанії «Артхаус Трафік», яка проводить подію спільно з посольством Швейцарії в Україні.
«У програму кіноогляду ввійшли знакові стрічки виробництва Швейцарії 2021-2023 років. Серед них учасники Каннського й Берлінського кінофестивалів: історичні драми про австрійську імператрицю Сісі та знану європейську письменницьку пару Інґеборґ Бахман і Макса Фріша, драма від найвідомішої швейцарської режисерки Урсули Маєр, а також стрічка про Євромайдан, яка висувалася Швейцарією на «Оскар», - розповіли в кінокомпанії.

Фестиваль відкриється історичною біографічною драмою «Закохана в пустелі» режисерки Марґарете фон Тротта з офіційного конкурсу цьогорічного Берлінале. Знята за реальними подіями стрічка розповідає про кризу в стосунках Інґеборґ Бахман і Макса Фріша – одних із найвизначніших письменників 20 століття. Головні ролі виконують зірка картин «Три мушкетери: Д’Артаньян» і «Корсет» Вікі Кріпс (найкраща європейська акторка 2022 року за версією Європейської кіноакадемії), а також Рональд Церфельд, відомий за серіалом «Вавилон-Берлін».
Ще один історичний байопік у програмі – стрічка «Сісі і я» режисерки Фрауке Фінстервальдер. Це також цьогорічна прем’єра Берлінського фестивалю – фільм показали в секції «Панорама», до якої відбирають стрічки з яскраво вираженим політичним, гендерним або соціальним контекстом. У центрі сюжету – графиня, яка стає супутницею найпопулярнішої жінки своєї доби – австрійської імператриці Сісі. Роль монархині виконує Сандра Гюллер («Неідеальний чоловік», «Тоні Ердманн»).
Третя картина фестивалю, знята жінкою — «Лінія» з офіційного конкурсу торішнього Берлінале. Режисерка Урсула Маєр («Щоденник мого розуму», «Мости Сараєва», «Дім») – найвідоміша жінка, яка представляє кінематограф Швейцарії. Драматичні події фільму розгортаються в сім’ї головної героїні, яка отримує судову заборону наближатися до родинного будинку після того, як ударила свою матір.


На фестивалі також покажуть зняту за участі українських кінематографістів картину «Ольга». Дебютна повнометражна робота режисера Елі Ґраппа вперше побачила світ у Каннах 2021 року, а українську прем’єру мала того ж року на Одеському міжнародному кінофестивалі. Швейцарія ж висувала фільм на здобуття Премії «Оскар» у категорії «Найкраща міжнародна стрічка». У картині йдеться про українську гімнастку, що має зробити складний життєвий вибір, доки в її країні відбувається Євромайдан.