Збірка «Ірпінь – мій дім», до якої увійшли твори юних жителів цього міста, стане візитівкою переможної України.

Таке переконання висловлювали учасники презентації книги, що відбулася в Укрінформі.
«В античній культурі концепт дому був надзвичайно важливим. Зокрема, для Одіссея було вкрай важливо повернутися до Ітаки. Сьогодні ми говоримо про українську Ітаку. Ірпінь став своєрідним концептом, який визначає новий ландшафт усепереможної України», - зазначив головний редактор літературного журналу «Всесвіт» Дмитро Дроздовський.

Він наголосив, що книжка «Ірпінь – мій дім» – це не просто фіксація перших емоцій ірпінських дітей від жорстокої реальності, з якою вони стикнулись на початку війни, а ще й проєкт культурної дипломатії.
«Ця книжка буде візитівкою нової України, переможної України. Вона написана вашим болем, вона написана вашою щирістю, вона написана голосом вашої правди», - підкреслив Дроздовський.
Своєю чергою міський голова Ірпеня Олександр Маркушин розповів, що діти у цій книзі пишуть про ті події, які відбувалися в Ірпіні, про початок війни. Він упевнений, що ця збірка віршів і оповідань увійде в новітню історію України.
Маркушин розповів, що ідея книги виникла після проведення конкурсу дитячих малюнків.

«Минулого року ми збирали малюнки дітей, потім зробили на футболках фотографії з малюнками і влаштували флешмоб. А потім ми пішли далі. Була ініціатива нашої команди зробити книгу, в якій діти написали б вірші, а ми б роздрукували їх», - додав міський голова Ірпеня.
Дизайнер Софія Мартинюк розповіла, що ідея книги виникла приблизно рік тому, коли вона повернулася додому після евакуації.
«Мені дуже хотілося підтримати тих мешканців Ірпеня, які, на жаль, не мали змоги повернутися в свої домівки через те, що вони були зруйновані. Тоді ми організували цей проєкт "Ірпінь - мій дім"», - зауважила дизайнер.






В Ірпені презентували дитячу книгу «Ірпінь - мій дім» / Фото: Ірина Любімова, Укрінформ

























Вона наголосила, що до кожного дитячого малюнка передбачалася історія родини з Ірпеня.
Організатори заходу вручили подяки дітям, які долучились до створення книги.