Миколаївський академічний художній драматичний театр протягом свого ювілейного 100–го сезону, який припав на рік великої війни, підготував одинадцять прем’єр.

Про це під час брифінгу повідомив директор - художній керівник Миколаївського академічного художнього драмтеатру Артем Свистун, передає кореспондент Укрінформу.
«Сезон був напружений, але нас це не зламало. Попри те, що наш театр став об’єктом ракетної атаки росіян і зазнав значних ушкоджень, ми протягом ювілейного 100–го сезону підготували і представили на суд глядачів одинадцять прем’єр. Кожна з них – особлива, вистраждана, актуальна. Ми працювали попри фінансові труднощі та постійні обстріли Миколаєва», - сказав Свистун.
За його словами, вже на наступний день після влучань ракет С-300 на територію театру (а це сталося 22 вересня минулого року), колектив зібрався в укритті і продовжив роботу над виставами. Тоді значних руйнувань зазнали всі три поверхи будівлі театру, було пошкоджено котельню, а театральний сквер та літній майданчик зруйновані вщент.
У дереві досі знаходиться уламок ракети, який не стали вилучати як гірке нагадування про цю жахливу подію. Збитки, нанесені театру, склали понад 20 млн грн. Нині тривають відновлювальні роботи.
Протягом ювілейного сезону вистави театру відвідало понад 10 тисяч глядачів. Більшість з них проходили в шелтерах та укриттях. Також колектив їздив з гастролями в Одесу та Кропивницький.
«У своїх виставах ми відроджуємо українські традиції, це вертепи, вечорниці, показуємо спектаклі, як для дітей, так і для дорослих, які створюються в шелтерах та укриттях», - зазначив керівник театру.
Він також наголосив, що колектив з початку війни скоротився на 40 відсотків - хтось пішов до ЗСУ, хтось виїхав за кордон. Проте на якість постановок це не вплинуло. Нині триває конкурс на заміщення вакантних посад, до театру приходять молоді актори.
Як повідомлялося, 15 липня 2022 року депутати Миколаївської обласної ради погодили перейменування Миколаївського академічного художнього російського драматичного театру (МАХРДТ). З назви театру виключили слово "російський".