З продажів українського видання «Привид Києва. Манґа» понад 1,3 млн грн перераховано на допомогу ЗСУ.

Про це написав у Фейсбуці засновник і генеральний директор харківського видавництва “Ранок” Віктор Круглов, передає Укрінформ.
“1 330 000 грн перераховано на допомогу ЗСУ завдяки "Привиду Києва", виданого видавництвом "Ранок"”, - повідомив Круглов.
Раніше у видавництві зазначали, що під час підготовки видання вирішили з кожного проданого примірника перераховувати 10 грн на потреби ЗСУ та допомогу дітям загиблих пілотів. Вартість видання на сайті “Ранку” - 149 грн.
“Привид Києва” - переклад українською твору японського автора Мацуди Джюко (псевдонім відомого автора манґ Мацудо-сан), який надихнувся подвигом героїчних українських льотчиків-оборонців неба.
Манґа - японські комікси; в тій формі, в якій вона існує сьогодні, почала розвиватися після Другої світової війни. Манґа визнана і як форма образотворчого мистецтва, і як літературне явище. Існує безліч творів різних жанрів та тем: пригоди, романтика, спорт, історія, гумор, наукова фантастика, жахи, еротика та інші, розраховані на різні вікові групи, стать тощо. З 1950-х років Манґа перетворилася на велику галузь японського книговидавництва, стала популярною в багатьох країнах світу.
Майже вся Манґа малюється та видається чорно-білою.
Як повідомляв Укрінформ, із початку війни зі спеціального рахунку, відкритого Національним банком, на потреби оборони перераховано майже 25,3 млрд грн.