У Чернівцях на фестивалі глядацького кіно “Миколайчук OPEN”, який пройде з 15 по 20 червня, покажуть вісім українських прем'єр.

Про це йдеться у пресрелізі організаторів фестивалю, який є у розпорядженні Укрінформу.
"Вісім українських прем’єр та перші покази фільмів в Україні. Фестиваль глядацького кіно “Миколайчук OPEN” вперше проведе національний конкурс, куди ввійшли українські короткометражні фільми різних жанрів (ігрові, документальні та експериментальні)", - поінформували організатори.
Зазначається, що деякі стрічки вже мали прем’єри та вигравали нагороди на престижних міжнародних кінофестивалях - Berlinale та Oberhausen у Німеччині, кінофестиваль у Сараєво тощо.
Переможці обиратимуться глядацьким голосуванням. Автор чи авторка найкращої української короткометражної картини отримає від оргкомітету фестивалю грошовий приз у розмірі $500.
У національному конкурсі візьмуть участь 18 фільмів:

«Велика маленька війна», режисер Мирослав Латик;
«Людина», режисер Хачатур Василян;
«Сусід по кімнаті», режисер Євген Слупчук;
«Територія», режисер Мішель Ладес;
«Чорнобиль 22», режисер Олексій Радинський;
«Річниця», режисерка Анна Гончарова;
«Оператор Вікторія», режисерка Анна Яценко;
«Довкола», режисер Флора Боровик;
«Це побачення!», режисерка Надія Парфан;
«Театральна», режисерка Аліна Панасенко;
«Ліс, ліс», режисерка Марія Стоянова;
«Капітан Бровари», режисер Едуард Нечмоглод;
«Оптика», режисер Олексій Новіков;
«Джордан’96», режисерка Катерина Лесик;
«Поки тут тихо», режисери Новруз Хікмет, Олена Подолянко;
«Маляр», режисер Сашко Святський;
«Прокидаючись у тиші», режисери Міла Жлуктенко, Даніель Асаді Фаезі;
«Наша Робосім’я», режисерка Анастасія Тиха.

Як повідомлялося, фестиваль глядацького кіно «Миколайчук OPEN» став першим кінофестивалем, що відбувся офлайн у червні 2022 року за умов повномасштабного вторгнення росії в Україну. Було показано 10 українських фільмів, які ще не були в прокаті, а також ретроспектива Мантаса Кведаравічюса і фільм «Така пізня, така тепла осінь» Івана Миколайчука. Вшановувати пам’ять відомого уродженця Чернівецького регіону, на честь якого й отримав назву кінофестиваль “Миколайчук OPEN”, показами фільмів за його участі, вже є традицією заходу. Фестиваль виник як заклик не допустити руйнації національної кіноіндустрії й мав на меті продемонструвати значні успіхи українського кіно глядачеві.
Фото: credo