Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко обговорив з представниками ОВА відновлення та модернізацію у регіонах об’єктів культурної інфраструктури та реставрацію пам’яток культурної спадщини.

Про це глава МКІП повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
"У найближчі місяці ОВА та територіальні громади будуть активно працювати над розробленням стратегічних і програмних документів комплексного відновлення регіонів: програми та плани відновлення, регіональні стратегії розвитку та стратегії розвитку територіальних громад. Важливо, щоб культура та інформаційна політика отримали у цих документах чільне місце, як ті сфери, що розвивають людський капітал, визначають національну ідентичність, формують націю", - написав Ткаченко.
За його словами, на зустрічі з представниками ОВА було обговорено Програму комплексного відновлення регіонів. Зокрема, сторони розглянули оптимізацію та модернізацію культурної інфраструктури з дотриманням вимог безбар’єрності, створення приміщень для укриття працівників та відвідувачів, формування матеріально-технічного забезпечення закладів для надання базового набору культурних послуг - доступ до читання, кінофільмів, до творчого самовираження, музейних предметів, мистецької освіти.
Також йшлося про заходи для зміцнення кадрового потенціалу управлінців галузі культури, завершення процесів декомунізації та деколонізації, створення умов для функціонування української мови як основної мови спілкування і споживання інформації у регіоні, заходи з охорони об’єктів культурної спадщини та реставрації пам’яток культурної спадщини.
Міністр повідомив, що під час зустрічі пролунали пропозиції від регіонів як щодо створення програм відновлення, так і роботи над історико-архітектурними опорним планами територій.
«Інтерес до України не згасає, і ми маємо цим скористатись. В межах відновлення попросив всіх подумати та виокремити в громадах так звані «магніти», які стануть атракціями для туристів», - підкреслив Ткаченко.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство культури та інформаційної політики разом із майстрами та PR-експертами розробляє план заходів промоції народних художніх промислів в Україні та за кордоном.
Фото: МКІП