Фільм українського режисера Дмитра Сухолиткого-Собчука «Памфір» увійшов до переліку найкращих кіноробіт цього року за версією видання The Guardian.

Як передає Укрінформ, відповідний список фільмів був опублікований на сайті британського видання.
Усього до оприлюдненого списку The Guardian внесло 37 фільмів. У переліку є, наприклад, роботи Стівена Спілберга «Фабельмани» та Мартена Бурбулона «Три мушкетери: Д’Артаньян».
До кожної з обраних стрічок укладачі списку додали короткий опис сюжету та власну оцінку роботи. Український фільм «Памфір» теж був оцінений виданням.
«Це (сюжет фільму «Памфір» – ред.) не натякає на війну Росії проти України, але, можливо, цей конфлікт є підтекстовим, у сенсі відданості роду, традиціям громади і чіткого, майже окультного потягу до Заходу», – зазначається в описі.
Сам сюжет фільму Сухолиткого-Собчука був описаний як «жорстка історія про приречені на крах спроби українського контрабандиста повернутися до сімейного життя після сумнівної поїздки за кордон». Укладачі списку також додали, що ця картина «динамічна, проте відчайдушна».
Як повідомлялося, у 2019 році «Памфір» став одним із переможців 11-го конкурсного відбору Держкіно та отримав державну фінансову підтримку. Стрічка також здобула підтримку Польського Інституту Кіно (PISF), швейцарського фонду Visions Sud Est, одного з найвідоміших європейських фондів, які фінансують експериментальне кіно Hubert Bals Fund, французького національного центру кіно CNC Aide aux cínemas du monde, міжнародного фонду Goteborg Film Fund та Чернівецької обласної державної адміністрації.
«Памфір» також став одним із переможців 47-го Міжнародного кінофестивалю у Клівленді.
Прем’єрний показ фільму Сухолиткого-Собчука відбувся у Києві 22 березня цього року, а з 22 червня кінострічка буде доступна для перегляду на платформі Netflix.