Американська письменниця Елізабет Гілберт скасувала випуск свого нового роману "Сніжний ліс", події якого розгортаються на території Росії.

Як передає Укрінформ, про це Елізабет Гілберт повідомила у себе в Instagram.
Гілберт заявила, що скасовує випуск нової книги, події якої відбуваються в самому центрі Сибіру в середині минулого століття. Книга розповідає про групу людей, які вирішили залишити суспільство, щоб чинити опір радянській владі та захищати природу від індустріалізації.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Elizabeth Gilbert (@elizabeth_gilbert_writer)



"Але протягом тижня я отримала неймовірну кількість розчарованих відгуків від моїх українських читачів, які виражали гнів, розпач, розчарування, гнів та біль через те, що я обрала саме цей час, щоб випустити цю книгу. Таку реакцію викличе будь-яка книга, не важливо, на яку тему вона написана, але події якої відбуваються в Росії. Я хочу сказати, що я почула та прочитала усі повідомлення, і ставлюся до них з повагою. Тому я зроблю коригування, я знімаю книгу з календаря публікацій. Зараз не час для публікації цієї книги», — повідомила письменниця.
Гілберт зазначила, що не хоче завдавати ще більшої шкоди людям, «які пережили та продовжують переживати тяжке та надзвичайне горе», тому скасовує вихід книги та зосередить увагу на інших книжкових проєктах, над якими зараз працює.
Як повідомляв Укрінформ, в американському ПЕН-клубі стався скандал: українські письменники відмовилися виступати разом із росіянами, після чого членкиня правління, громадянка РФ Маша Гессен на знак протесту пішла у відставку.