З ініціативи МКІП і за підтримки ЮНЕСКО буде відреставровано Всіхсвятську церкву у складі Києво-Печерської лаври. Також буде створено музей Мазепи в Онуфріївській вежі.

Про це повідомив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко під час звершення молебню за гетьмана Івана Мазепу, що відбувся у Всіхсвятській церкві Києво-Печерської лаври.

"Завдяки допомозі ЮНЕСКО ми сьогодні оголошуємо про початок створення проєкту реставраційних робіт Всіхсвятської церкви, а також початок робіт зі створення Мазепинського музею. У час війни це важливо, бо ми продовжуємо роботу зі збереження нашої української спадщини та вшановуємо пам'ять великого гетьмана, який також зробив надзвичайно великий внесок у збереження українського надбання", - зазначив очільник МКІП.


За словами заступника генерального директора з наукової роботи НЗ "Києво-Печерська лавра" Костянтина Крайнього, реставрацією передбачено внутрішні та зовнішні роботи. Зокрема, мають відновити фундамент, який потерпає від перезволоження, а також перекриття, яке пропускає вологу, через що відшаровується фарба всередині церкви, особливо в зимовий період. Також Крайній зазначив, що мають реставрувати й унікальний стінопис кінця 17 ст., і зразки храмового живопису початку 20 ст.

"Остання реставрація проходила у 1970-х роках. А понад 10 років тому цю церкву закрили для відвідувачів саме через незадовільний стан", - сказав науковець.

Ткаченко поінформував, що зараз відбувається 3D-сканування споруди, надалі буде створено проєкт, і після цього розпочнуться роботи. До реставрації долучатимуться українські та французькі спеціалісти. За словами міністра, фінансування проєкту відбудеться з боку ЮНЕСКО.


"Україна сьогодні має кілька об'єктів, які входять до списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО, одним із яких є Всіхсвятська церква. Ми дуже раді допомогти інституціям України у процесі збереження та відновлення цього об'єкту", - підкреслила представниця офісу ЮНЕСКО К'яра Децці Бардескі.

Також французька сторона повідомила, що зараз достеменно невідомо про точну дату початку реставраційних робіт і спеціалістів, які до них долучаться: ці аспекти визначаться після розробки проєктної документації. Однак представники делегації запевнили, що реставраційні роботи панують розпочати цього року.
Також у межах заходу очільник МКІП зазначив, що в Онуфріївській вежі, збудованій коштом Мазепи, буде організований музей на честь гетьмана. Зокрема, він міститиме унікальні артефакти, передані сім'єю діяча і самим Мазепою церкві - Євангеліє 1636 та 1707 років, гравюра Івана Мигура "Тріумф гетьмана Івана Мазепи", надрукована у друкарні Лаври у 1705 році, гаптована нашивка 17 ст., книгу "Псалтир із тлумаченням" 1697 року. Усі ці експонати були представлені в неділю в Церкві Всіх Всятих.
Як повідомляв Укрінформ, у Всіхсвятській церкві Лаври уперше відбувся молебень за Івана Мазепу, якого російська церква піддала анафемі.
Фото: Кирило Чуботін