Британська акторка, двічі лауреатка премії «Оскар» та ексдепутатка парламенту Великої Британії Гленда Джексон померла у віці 87 років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
«Гленда Джексон, двічі лауреатка премії «Оскар», акторка і політик, померла у своєму будинку в Блекхіті, Лондон, сьогодні вранці після нетривалої хвороби», - заявив її агент Лайонел Ларнер.
Він додав, що нещодавно Джексон завершила зніматися у фільмі «Великий втікач».
Гленда Джексон у 1970 році стала лауреаткою кінопремії «Оскар» за найкращу жіночу роль у фільмі за романом Девіда Герберта Лоуренса «Закохані жінки» (Women in Love).
Через чотири роки акторка була знову удостоєна цієї нагороди, цього разу за роль у комедії «Як у кращих домах» (A Touch of Class).
Однак в обох випадках акторка не відвідувала церемонію в Голлівуді.
Після більш ніж трьох десятиліть на сцені та на екрані Джексон пішла у британську політику. Була обрана депутатом від Лейбористської партії, а також працювала заступницею міністра транспорту в уряді часів прем’єра Тоні Блера.
Вона вирішила повернутися до акторської діяльності після того, як відмовилася від депутатства у 2015 році.
Вже у 2019 році вона зіграла жінку, яка страждає на деменцію, у фільмі «Елізабет зникла», а наступного року отримала телевізійну премію BAFTA за найкращу жіночу роль.