МКІП спільно з Мінцифри за підтримки Європейської комісії розширило ініціативу «Ноутбуки для України», звернувшись до європейських культурних інституцій щодо забезпечення українських музеїв та бібліотек комп’ютерним обладнанням.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
«Сьогодні, в рамках Digital Assembly 2023 за підтримки DG Connect та Europeana ми публічно звернулися до європейських культурних інституцій, аби ті допомогли українським музеям ноутбуками, сканерами, пристроями для зберігання даних та іншими технічними засобами для ефективної документації об’єктів, які можуть бути втрачені внаслідок варварських злочинів росіян в Україні», – повідомила заступниця Міністра культури та інформаційної політики з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації Анастасія Бондар.
Вона підкреслила, що Україна наразі активно працює над створенням Єдиного державного реєстру Музейного фонду. Водночас переважна більшість національних музеїв та бібліотек не мають технічного обладнання для наповнення та ведення такого реєстру.
За статистикою відомства, зараз в Україні налічується близько 2,5 тис. музеїв та 16 тис. бібліотек, і з них лише 10% забезпечені необхідними технічними засобами. Водночас розширена та підтримана Генеральним директоратом Європейської комісії з комунікаційних мереж, контенту та технологій програма спрямована на цільову допомогу саме закладам культури.
Зазначається, що ініціатива «Ноутбуки для України», до якої долучилося МКІП, була започаткована Міністерством цифрової трансформації.
Як повідомлялося, Міністерство культури та національної спадщини Польщі, Solidarity Fund PL та МКІП у 2022 році розпочали реалізацію проєкту "Впровадження електронної системи реєстру Музейного фонду України".
Фото: МКІП