Всесвітньо відомий американський актор Аль Пачіно у віці 83 років став батьком - його партнерка Нур Альфалла народила сина.

Про це повідомляє BBC, передає Укрінформ.

Фото з сайту etonline.com

Новонародженого хлопчика назвали Романом.
Як зазначається, для 29-річної Нур це перша дитина.
83-річний Пачіно має ще трьох дітей - 22-річних близнюків Антона та Олівію від актриси Беверлі Д'Анджело і 33-річну доньку Джулі Марі, яку народила тренерка з акторської майстерності Джен Терант.
Аль Пачіно неодноразово номінувався на «Оскар» і 1992 року отримав цю нагороду за найкращу чоловічу роль у фільмі «Запах жінки».
Його партнерка Нур Альфалла працює в кіноіндустрії, вона продюсувала такі фільми, як «Біллі Найт», де головну родь виконав Пачіно, «Маленька смерть», «Броза Ностра».
Фото: Amy Sussman/Getty Images