Зеленський відреагував на петицію про підписання закону щодо заборони ввезення видавничої продукції РФ та Білорусі.

Про це йдеться у відповіді Президента Володимира Зеленського на цю петицію, розміщену на сайті ОП, передає Укрінформ.
«Зокрема, Міністерством юстиції України було запропоновано застосувати до згаданого закону право вето, оскільки закладені в ньому норми щодо ввезення та розповсюдження видавничої продукції, випущеної у світ мовою держави-агресора, матимуть ознаки невідповідності частині третій статті 10 та частині другій статті 24 Конституції України», - уточнив він.
Зеленський зазначив, що МЗС України, підтримуючи необхідність розробки та запровадження законодавчих механізмів, які б унеможливлювали поширення на території України видавничої продукції, що містить наративи російської пропаганди як частини агресії РФ проти України, дезінформації та маніпуляції для дестабілізації політичної ситуації в Україні, державах-членах ЄС та інших сусідніх країнах, також вважає за доцільне застосувати до закону право вето.
«МЗС зазначило, що у наявній редакції закон не відповідає нормам та стандартам ЄС у сфері прав людини, у тому числі свободи думки, захисту прав національних меншин, заборони дискримінації за мовною ознакою, а тому може ускладнити процес переговорів про вступ України до Європейського Союзу», - заявив Президент.
Він зазначив, що віцепрем'єр-міністр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України Ольга Стефанішина поінформувала про направлення цього закону стороні ЄС для надання додаткової оцінки впливу його прийняття на виконання зобов'язань у частині захисту прав національних меншин, у тому числі мовних, у контексті рекомендації Висновку Європейської Комісії щодо заявки України на членство в Європейському Союзі.
Він уточнив, що відповідно до частини третьої статті 102 Конституції України Президент є гарантом реалізації стратегічного курсу держави на набуття повноправного членства України в Євросоюзі та в Організації Північноатлантичного договору.
«Із огляду на викладене мною дано доручення Кабінету Міністрів України додатково опрацювати порушене питання з урахуванням думки зацікавлених сторін, позиції ЄС та поінформувати про результати», - заявив Зеленський.
Як повідомлялося, в соціальних мережах триває флешмоб #ЧасПідписатиКнижковийЗакон із закликом до Президента Володимира Зеленського підписати закон № 2309-ІХ "Про заборону ввезення й розповсюдження російських книжок". До акції долучилися громадські, політичні та культурні діячі.
Фото: ОП