20 червня об 11:00 - брифінг з нагоди гастрольного показу прем’єри опери «Запорожець за Дунаєм» у Києві, присвяченої памʼяті художника Михайла Риндзака.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України; Юрій Мельник - заступник голови правління МХП, голова наглядової ради БФ «МХП – Громаді»; Василь Вовкун – генеральний директор - художній керівник Львівського національного академічного театру опери та балету імені С. Крушельницької, керівник проєкту; Оксана Тараненко - режисерка-постановниця, співавторка нового лібрето опери; Роман Костін - продюсер.

Показ вистави відбудеться у Жовтневому палаці в Києві 21 червня.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
Вистава у режисурі Оксани Тараненко постала перед глядачами у музичній редакції Олександра та Дмитра Саратських, сценографії Тадея Риндзака, колоритних костюмах Людмили Нагорної та сучасній хореографії Олексія Буська під орудою відомої інтерпретаторки української музики Ірини Стасишин. Лібрето – Миколи Бровченка та Оксани Тараненко.