У Харкові видали щоденник і вибрані вірші застреленого окупантами письменника Володимира Вакуленка.

Про це повідомила у Фейсбуці директор видавництва “Віват” Юлія Орлова, передає Укрінформ.
«... у видавництві Vivat друком виходить одразу дві важливі книжки. Перша – «Я повертаюсь… Щоденник окупації. Вибрані вірші» Володимира Вакуленка, якого росіяни вбили в березні минулого року. Видання з’явилося за сприяння Українського ПЕН, Харківського літературного музею, видавництва Vivat, Суспільного мовлення за підтримки Міжнародного фонду «Відродження». Друга – «Поміж сирен. Нові вірші війни», до якої увійшла поезія 59 українських поетів та поеток», - повідомила Орлова.


Фото: Юлія Орлова/Фейсбук
До збірки увійшла поезія Сергія Жадана, Катерини Калитко, Дмитра Лазуткіна, Вікторії Амеліної, Юлії Мусаковської та інших.
Обидві книги видавництво презентуватиме на Арсеналі 22 та 24 червня.
«Ця війна мала обнулити українську культуру, але стала поштовхом для нового етапу її розвитку — біль теж загартовує. Я не втомлююся повторювати, що ми маємо видати якомога більше книжок про цю війну, аби наш біль не розчинився у часі. Аби наші діти завжди пам’ятали, якою ціною Україна вдруге і назавжди здобула свою незалежність», - зауважила Орлова.
Як повідомляв Укрінформ, у Харківському літературному музеї до Всесвітнього дня поезії, 21 березня, виставили щоденник убитого окупантами дитячого письменника Володимира Вакуленка. Із записами працювало кілька фахівців, вдалося розшифрувати й ті слова, які практично не читалися. Частина рядків закреслена, їх також розбирали, щоб встановити цілісність щоденника. У щоденнику містяться відомості стосовно перших боїв, які відбувалися в Ізюмі, як руйнувалося місто від обстрілів, про волонтерську діяльність, яку Володимир здійснював у перші кілька днів, поки ще мав можливість переміщатися містом. Записи зроблені Вакуленком у звичайному учнівському зошиті на 26 аркушів.
23 березня 2022 року вдома у письменника російські загарбники провели обшук, у ході якого вилучили книжки Володимира та його сина-підлітка, який має аутизм. За свідченням рідних, того дня Володимира кілька годин допитували, сильно побили, але відпустили додому. А наступного дня письменника знову забрали. Відтоді його не бачили. Згодом поліції стало відомо, що 12 травня 2022 року військовослужбовці рф наказали місцевим жителям захоронити тіло, яке після вбивства понад місяць пролежало неподалік с. Капитолівка. Це був Вакуленко. Експертиза підтвердила, що письменника загарбники застрелили з пістолета Макарова, в тілі знайдені дві кулі.
6 грудня 2022 року його поховали в Харкові на міському цвинтарі №2.
Перше фото: Iryna Novitska/Фейсбук