В Одесі художній музей перейменували на Одеський національний художній музей.

Відповідне рішення прийняли на засіданні сесії Одеської обласної ради у п'ятницю, передає кореспондент Укрінформу.
Голова фракції «Європейська солідарність» в облраді Михайло Шмушкович нагадав, що указом Президента Одеський художній музей отримав статус національного ще у 2021 році.
Як повідомляв Укрінформ, нова очільниця музею Катерина Кулай у березні заявляла, що процедура перейменування установи затягнулась через бюрократичні питання.
Фото: wikipedia