Національна комісія України у справах ЮНЕСКО обговорила ініціативу скликання разом із секретаріатом ЮНЕСКО міжнародної конференції з відновлення України у сферах компетенції Організації.

Про це йшлося під час пʼятого засідання Бюро Нацкомісії у справах ЮНЕСКО, передає Укрінформ із посиланням на Міністерство закордонних справ України.
Зокрема, Джапарова презентувала результати роботи Нацкомісії у І півріччі 2023 року та окреслила головні здобутки України в ЮНЕСКО.
Перша заступниця міністра також підкреслила важливість для України того факту, що у фокусі уваги Організації залишається Крим та стан культурних пам’яток на півострові. Зокрема, тих, що внесені до Попереднього списку (Бахчисарайський палац кримських ханів та Комплекс пам'яток Судацької фортеці) та списку об’єктів Всесвітньої спадщини (Стародавнє місто Херсонес Таврійський та його хора).

Члени Бюро Нацкомісії обговорили ініціативу скликання разом із секретаріатом ЮНЕСКО міжнародної конференції з відновлення України у сферах компетенції Організації, наголосили у МЗС.
Окрему увагу було приділено питанню забезпечення участі української делегації у 5-й позачерговій сесії Генконференції ЮНЕСКО наприкінці цього місяця. Головне питання зазначеної сесії – поновлення членства США в ЮНЕСКО.
Також члени Бюро обговорили ситуацію в регіональних (електоральних) групах робочих органів ЮНЕСКО, до яких балотується Україна. Зокрема, визначені як пріоритети максимальне позбавлення Росії її позицій в керівних органах ЮНЕСКО та просування представників України до керівних органів Організації.

Учасники зустрічі обговорили питання активізації діяльності сектору освіти Нацкомісії. Вони окреслили подальші кроки для розвитку діяльності Мережі асоційованих шкіл ЮНЕСКО в Україні, а також зосередили увагу на реалізації проєкту з рекреації українських дітей з найбільш постраждалих від війни регіонів України в Німеччині.
Члени Бюро Нацкомісії схвально оцінили результати роботи Комісії у І півріччі, а також визначили пріоритети роботи секторів та Нацкомісії в цілому на найближчу перспективу.
Як повідомлялося, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко 14 червня заявив, що ЮНЕСКО долучиться до організації Всесвітнього форуму щодо допомоги українській культурній спадщині.
Фото: МЗС