У Центральній міській бібліотеці ім. М. Л. Кропивницького міста Миколаєва розпочала роботу виставка художніх робіт, створених за мотивами таврійського розпису «У блакиті неба й моря».

Про це Укрінформу повідомила голова Культурно-мистецької асоціації «Арт-спокуса», заслужена працівниця культури України Валентина Кривцова.
За її словами, для виставки свої роботи представили вісім майстринь м. Миколаєва та області: заслужена майстриня народної творчості України Тетяна Ульянкіна, Любов Паранюк, Наталія Мазур-Степанюк, Світлана Бойкова-Калюжна, Леся Сайковська, Олена Коркішко, Наталя Ракітіна і Жанна Максимова. Вони підготували 55 авторських робіт.

В експозиції - ткані гобелени, розписні тарелі, барвисті писанки, декоративні панно та мальовки. Вони виконані в різних техніках, але їх об'єднує єдине кольорове рішення, філософія та використання знаків-символів.

«Синьоока таврійка», «Краса Півдня» – саме так між собою називають майстрині Миколаївщини блакить розписних візерунків. «Таврійка» - символ Великої Води, тобто нескінченності нашого життя, його відродження й відновлення», - каже Кривцова.

Під час відкриття виставки в межах артпростору можна було спостерігати за роботою майстринь з художнього розпису, ткацтва та квілінгу.
Таврійський розпис – це напрямок в народному прикладному образотворчому мистецтві, що сформувався на території Кінбурнського півострова як засіб декору екстер'єру житлових будинків.
Як повідомлялося, на Миколаївщині стартував проєкт в рамках якого буде створено власну автентичну вишиванку з таврійськими мотивами.
Фото з Фейсбуку Руслани Сікаленко