У Національному музеї історії України відкрилася виставка «Європа і Україна: діалог крізь віки».

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.

"Мені здається, що у самій назві цієї виставки закладений певний дискусійний момент: чи Європа і Україна, чи все-таки Україна себе мислить частиною Європи, як ми це стверджуємо зараз? Чи була вона відділена в своїй свідомості від певної Європи в попередні століття? Ми можемо бачити це так чи інакше, але, безумовно, маємо це проговорювати. Такі проєкти дають можливість для дискусії, щоб просто подумати, хто ми є", - сказала заступниця міністра культури та інформаційної політики Катерина Чуєва.
Виставка приурочена до річниці надання Україні статусу кандидата в члени Європейського Союзу. Проєкт покликаний проілюструвати вплив західноєвропейської культури на українську в культурно-мистецькому, технологічно-промисловому та суспільно-політичному контекстах.
Українська культура протягом сторіч органічно адаптувала західноєвропейські стилі. Зокрема, це яскраво ілюструють предмети українського та європейського образотворчого й декоративно-ужиткового мистецтва кінця 18-19 ст., що представлені на виставці.
Тут демонструються меблі у стилі відомого французького мебляра Андре-Шарля Буля (1642—1732), західноєвропейські кабінетні меблі, вишукані австрійські у стилі «бідермаєр», французькі різьблені шафи-вітрини у стилі «друге рококо».
Інтер'єрне умеблювання доповнене масивними вазами, бронзовими канделябрами, настільною скульптурою на кшталт робіт французького скульптора Клодіона. Ці предмети не лише формували смаки тогочасної української еліти, а й стимулювали їх виробництво в Україні.
Більшість меблів - із колекції родини промисловців та меценатів Терещенків.
Крім того, на виставці представлені матеріали, що ілюструють впливи західноєвропейських демократичних перетворень середини 19 ст. на реалії тогочасної України.
Як повідомлялося, глави держав та урядів Євросоюзу 23 червня 2022 року ухвалили рішення щодо надання Україні статусу країни-кандидата на вступ до ЄС.
Фото: Національний музей історії України, Facebook