Український фільм режисера Ахтема Сеітаблаєва "Мирний-21" отримав запрошення на покази у 15 країнах світу.

Про це кореспонденту Укрінформу розповів режисер Ахтем Сеітаблаєв.
"Що стосується стрічки «Мирний-21», то я нещодавно повернувся з такого доволі великого міжнародного туру. Це був і Берлін, і Варшава, і Брюссель, і Страсбург, де показ відбувся у Палаці Ради Європи. І зараз маємо запрошення загалом з 15 країн, в тому числі з комерційними показами. І в кожній країні – це по декілька міст. Тому, я думаю, що історія з бокс-офісом та з міжнародною дистрибуцією теж має ознаки непоганого результату", - сказав Сеітаблаєв, відповідаючи на запитання про касові збори його фільму.
Він вважає, що історія із касовими зборами фільму "Мирний-21" - це така собі "гра в довгу". Подібний досвід у нього був зі стрічками «Хайтарма», «Чужа молитва» і «Кіборги», кожна з яких була показана мінімум у п’ятдесяти країнах у світі, починаючи від показу в Сенаті Сполучених Штатів Америки, закінчуючи Гонконгом.
Крім того, на результат касових зборів фільму "Мирний-21" також вплинуло і зменшення утричі кількості кінотеатрів від початку повномасштабного російського вторгнення.
"Стосовно касових зборів, давайте згадаємо «Мавку» – 150 мільйонів гривень зборів. Це враховуючи те, що реально діючих кінозалів станом на зараз, після початку широкомасштабної навали, залишилося 195. Із них 5 – це IMAX, а 190 – це звичні, класичні кінотеатри. До 24 лютого їх було близько 600 і це було втричі менше, ніж потрібно для такої кількості населення України. І от уявіть собі – 195 кінозалів по країні збирають 150 мільйонів гривень. Можемо казати про занепад українського бокс-офісу? Звичайно, що ні. Тобто цікавість є в українського глядача", - вважає український режисер.
На думку Сеітаблаєва, навіть невисокі касові збори фільмів про війну не є показником того, що таку продукцію не варто виробляти. Навпаки, зараз потрібно ще більше коштів і зусиль вкладати в українську кіноіндустрію, яка буде знімати і розповідати світові в тому числі і про нинішні події україсько-російської війни.
Повний текст інтерв'ю із режисером Ахтемом Сеітаблаєвим читайте найближчим часом на сторінках Укрінформу.