У столиці Австрії пройшла виставка "Каховська дамба: водна небезпека в умовах російської агресії", присвячена гуманітарним та екологічним наслідкам підриву Росією гідроелектростанції.

Про це повідомляє власний кореспондент Укрінформу в Австрії.
"Атака росіян на Каховську дамбу є великою трагедією для України та світу. Наслідки та масштаб руйнувань вражають. Російська Федерація використовує атаку на критичну інфраструктуру як один із інструментів війни. Ця трагедія є черговим воєнним злочином росіян. Це терористичний акт екоциду. Це – гуманітарна катастрофа", - заявила куратора виставки, засновниця мистецької платформи Art Contact Ukraine Яна Гринів.






Виставка у Відні про Каховську дамбу / Фото: Яна Гринів


































Вона наголосила, що міжнародна спільнота не повинна мовчати з приводу вчиненого Росією екоциду і, натомість, вжити заходи для притягнення винних до відповідальності". "Не можна мовчати, коли росіяни роблять такі вчинки. Ми маємо діяти. Росіяни мають бути притягнуті до відповідальності, а постраждалим має бути надана вся необхідна допомога", - додала арт-кураторка.
"Каховська дамба: водна небезпека в умовах російської агресії" складається з інсталяцій та фотографій митців Яни Гринів та Бориса Бухмана – фотографа з Одеси, який документує наслідки "руского міра" для України та допомагає постраждалим від війни.
Виставка проходила 22-26 червня у Віденському музеї народного побуту та мистецтва і відбулася за підтримки Volkskundemuseum Wien, Посольства України в Республіці Австрія та Постійного представництва України при міжнародних організаціях у Відні.
Як повідомлялося, раніше у столиці Австрії відкрилася виставка "Діти під час війни", яка привертає увагу до страждань українських дітей внаслідок російської агресії і, зокрема, до їх незаконної депортації в Росію та спроб Кремля змінити їх ідентичність.
Фото: Яна Гринів