У Сербії та Чорногорії 29 червня вийде у прокат українська анімація “Мавка”.

Як передає Укрінформ, про це Державне агентство з питань кіно повідомляє у Фейсбуці.
“В Сербії та Чорногорії стартує кінопрокат анімації “Мавка”. Покази мультфільму на території цих двох країн розпочнуться 29 червня 2023 року. Не пропустіть можливості переглянути міжнародний хіт на великому екрані”, - ідеться в повідомленні.
Анімаційний фільм створено за підтримки Державного агентства України з питань кіно, Агентства США з міжнародного розвитку (USAID Ukraine - USAID Україна).
Кінотеатральну дистрибуцію в Україні здійснюють FILM.UA Distribution та Kinomania Film Distribution. Генеральним медіапартнером проєкту є канал 1+1.
Як повідомляв Укрінформ, протягом червня-липня мультфільм "Мавка" покажуть у десятьох штатах США.
Кадр з мультфільму