Укрінформ пропонує ТОП-7 українських художніх і документальних фільмів, які вийшли в українському прокаті в 2023 році

Українські митці продовжують знімати фільми, часом за участі зарубіжних колег, не тільки про війну, а й на теми, що хвилюють людей зхавжди. До ТОП-7 увійшли фільми, які мають високий рейтинг за міжнародною класифікацією IMDb.

За інформацією ЗМІ

На сайті Укрінформу ви можете знайти більш детальну інформацію про кінострічки: «Памфір», «Мирний-21», «Мавка.Лісова пісня», "Люксембург, Люксембург", "Щедрик", "Бачення метелика".