За ініціативи МКІП створено міжвідомчий Координаційний центр зі збереження культурної спадщини та культурних цінностей задля протидії мародерству на територіях, що постраждали внаслідок руйнування Каховської ГЕС.

Про це повідомляє міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі, передає Укрінформ.
"Після підриву росіянами Каховської ГЕС перед нами став новий виклик в збереженні культурної спадщини України на постраждалих територіях. МКІП розробив відповідне розпорядження про створення міжвідомчого Координаційного центру зі збереження культурної спадщини та культурних цінностей на територіях, що постраждали внаслідок руйнування Каховської ГЕС. Сьогодні Уряд підтримав нашу пропозицію", - написав міністр.
Ткаченко зазначив, що за два тижні Центр має розробити та подати до МКІП план заходів, спрямованих на посилення захисту культурної спадщини та культурних цінностей на території Дніпропетровської, Запорізької, Миколаївської та Херсонської областей. Після цього МКІП подасть план на затвердження уряду.
Міністр зауважив, що обласні військові адміністрації разом з органами місцевого самоврядування, Нацполіцією, Силами тероборони ЗСУ мають невідкладно обмежити доступ населення до територій, що постраждали внаслідок руйнування Каховської ГЕС для попередження випадків мародерства, завдання шкоди об’єктам культурної спадщини та культурним цінностям.
"Координаційний центр має звернутись до міжнародних інституцій щодо надання допомоги у збереженні, документуванні, дослідженні і музеєфікації об’єктів культурної спадщини та культурних цінностей на постраждалих територіях", - додав Ткаченко.
Згідно з повідомленням, головою Координаційного центру є очільник МКІП. Також туди увійшли інші представники міністерства, посадовці з Мінінфраструктури, МОН, МВС, Міноборони, Нацполіції, Сил територіальної оборони Збройних сил, Дніпропетровської, Запорізької, Миколаївської, Херсонської ОВА та члени Інституту археології НАН.
Як повідомляв Укрінформ, вночі 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС, спричинивши затоплення частини Херсонської та Миколаївської областей і водночас - критичне обміління Каховського водосховища.