Після початку повномасштабного вторгнення Росії серед читачів збільшився попит на українську літературу.

Про це сказав директор видавництва «Фоліо» Олександр Красовицький під час пресконференції в Укрінформі.
"Зацікавлення читачів до української літератури зросло буквально починаючи з травня-червня минулого року. Фактором зростання в першу чергу була література 20-40 років. Як і українське розстріляне відродження тих письменників, які в 30-ті роки загинули в своїй країні, так і тих, кому вдалося виїхати за кордон. В першу чергу це Іван Багряний", - сказав Красовицький.
Він зазначив, що попит збільшився як і на класичну українську літературу, так і на сучасну. Крім того, збільшився попит на зарубіжну класичну літературу.
За словами Красовицького, українці менше почали читати книги з психології, медичну та навчальну літературу. В Україні, додав він, нині дуже мало письменників масової літератури, якої також потребують українці.
"У нас письменників масового жанру можна перелічити на пальцях однієї руки...Але їх повинно бути для такого розміру країни, як наша, 40, 50, 70 авторів. Вони не з'являться з нуля. Є цілі жанри, де українці не працюють. Наприклад, наукова фантастика. Одиниці, і багато з них роками працювали на російські видавництва, бо українські видавництва не могли просувати", - сказав він.
Також Красовицький зауважив, що нині більшість українців впевнено купує книжки саме українською мовою. "На книжковому ринку зараз відбувається абсолютна дивна ситуація, коли є книжки російською мовою, але на них майже до нуля впав попит", - сказав директор видавництва.
За його словами, станом на сьогодні в місяць видається приблизно 800-900 книг загальним накладом приблизно 900-950 тис. примірників.
"За минулий рік вийшло 12 млн книжок на 40-мільйонну країну. Я рахую саме так населення країни, бо ті, хто отримують ці книжки, це не тільки ті, хто зараз знаходяться на території країни... Це менше ніж 0,3 книжки на душу населення. В Україні до широкомасштабного вторгнення багато років було близько однієї книги на душу населення. В різних країнах Європи це 4-12 книжок на душу населення. В Танзаніїї та Кенії - 2 книги. Ми маємо статистику набагато менше санітарної межі", - акцентував Красовицький.
Також він зазначив, що собівартість книжки наразі приблизно в 2 рази більше, ніж в середині 2021 року. За його словами, книжки і надалі зростатимуть в ціні через папір. "Та целюлоза, яка йде на виробництво вибухівки, це та ж сама целюлоза, яка йде на виробництво книжок. Якщо весь світ збільшує виробництво снарядів, то тим самим зменшується виробництво книжок", - додав Красовицький.
Як повідомлялося, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко заявив про необхідність підтримки українського книговиробництва.