У Варшаві на благодійному Фестивалі українського кіно просто неба (Open Air Ukrainian Film Festival) відбудеться показ української історичної драми Будинок "Слово". Нескінчений роман".

Про це повідомляє пресслужба Держкіно у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Як зазначається, показ фільму проходитиме 4 липня о 20:30 на літній терасі П'яної Вишні «Округляк». Вхід вільний.
"Будинок «Слово». Нескінчений роман — це драматична історія українських письменників, яких за наказом Сталіна зібрали під дахом кооперативного будинку «Слово» у Харкові, аби змусити їх працювати на благо системи. Усі вони стали учасниками експерименту формування нового типу радянського письменника та повного контролю над творчим процесом. Фільм про те, як комуністичний рай перетворюється на комуністичне пекло. Історія заснована на реальних подіях", - йдеться у повідомленні.
Виробництво фільму здійснила компанія FRESH PRODUCTION GROUP за підтримки Державного агентства України з питань кіно та Міжнародного благодійного фонду «Солідарність».
Сценаристи стрічки - Тарас Томенко та Любов Якимчук, режисер - Тарас Томенко, оператор-постановник - Михайло Любарський, художник-постановник - Шевкет Сейдаметов, композитор - Алла Загайкевич, продюсери - Юлія Чернявська, Олег Щербина, Пилип Іллєнко та Ростислав Мартинюк.
Як повідомлялося, фільм Антоніо Лукіча "Мої думки тихі" покажуть на благодійному Фестивалі українського кіно просто неба у Варшаві.