В Україні внаслідок повномасштабного вторгнення Росії 1582 об'єкти культурної інфраструктури були пошкоджені або повністю зруйновані.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
«Міністерство культури та інформаційної політики України продовжує фіксувати пошкодження об’єктів культурної інфраструктури в Україні внаслідок російської агресії. Так, станом на 26 червня 2023 року збитків зазнали 1582 об’єкти культурної інфраструктури, без урахування пам’яток культурної спадщини. З них майже третина (585) – зруйновані», - йдеться у повідомленні.
Як зазначається, за останній місяць загальна чисельність постраждалих об’єктів культурної інфраструктури зросла на 62, більша частина з яких припадає на Херсонщину (25 одиниць або 40%).
Найбільших втрат і збитків культурна інфраструктура зазнала у Донецькій, Херсонській, Харківській, Київській, Миколаївській, Запорізькій та Луганській областях.
Загалом постраждали: клубні заклади – 755; бібліотеки – 598; музеї та галереї – 84; театри та філармонії – 26; заклади мистецької освіти – 119.
Зокрема, пошкоджень і руйнувань зазнали клубні заклади, бібліотеки, музеї, театри, філармонії, заклади мистецької освіти (мистецькі школи та коледжі) на території 222 територіальних громад. Це 15,1% територіальних громад України.
У МКІП підкреслюють: майже вся територія Луганської та значні частини територій Херсонської, Запорізької та Донецької областей досі перебувають у тимчасовій окупації, що унеможливлює обрахунок точної кількості об’єктів культурної інфраструктури, що постраждали в ході бойових дій та окупації.
Як повідомлялося, у Міністерстві культури та інформаційної політики обговорили з представниками Литви подальшу співпрацю та зміцнення кроків у сфері інформаційної безпеки та діджиталізації культурної спадщини України.
Фото: МКІП