У Міністерстві культури та інформаційної політики обговорили з представниками Литви подальшу співпрацю та зміцнення кроків у сфері інформаційної безпеки та діджиталізації культурної спадщини України.

Про це повідомляє пресслужба міністерства, передає Укрінформ.
"Українська сторона висловила щиру подяку Литві та її громадянам в підтримці на культурному фронті, оскільки така підтримка виражається не лише словами, а й конкретними діями", - йдеться у повідомленні.

Як зазначається, заступник міністра Тарас Шевченко привітав здійснені литовською стороною додаткові обмеження та заборони на трансляцію російських каналів. Він наголосив на необхідності продовження цього процесу та застосування більших санкцій та масштабних обмежень щодо російських телевізійних компаній та медіа.
Також Шевченко наголосив на необхідності об’єднати зусилля та продовжити координацію в просуванні ініціативи «Інформаційного Рамштайну» в сфері інформаційної безпеки, включаючи політику санкцій.

У свою чергу заступниця міністра Анастасія Бондар поінформувала про ситуацію в культурній сфері, основними викликами якої залишаються діджиталізація нерухомої культурної спадщини, музейних експонатів та нематеріальної культурної спадщини України.
Вона відзначила плідну колаборацію з литовськими інституціями в галузі музейної справи, проведення тренінгів для обміну досвідом між експертами, отримання грантів та стипендій, а також широку співпрацю з мережею бібліотек та проєкти з реставрації окремих об’єктів.

Литовська сторона підтвердила свою повну підтримку в цій боротьбі за ідентичність та висловила готовність до подальшої співпраці.
Як повідомлялося, раніше міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко та міністр культури та спорту Іспанії Мікель Ісета Лоренсо обговорили співпрацю у відновленні української культурної спадщини.