Комісія Національного заповідника «Києво-Печерська лавра» 4 липня перевірить та опечатає вивільнені корпуси території Нижньої лаври.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
"4 липня відбудеться перевірка та опечатування вивільнених корпусів території Нижньої лаври комісією Національного заповідника «Києво-Печерська лавра». Йдеться про 5 об'єктів", - йдеться у повідомленні.
Як повідомлялося, Національний заповідник "Києво-Печерська лавра" оголосив про розірвання договору про оренду з Українською православною церквою Московського патріархату з 29 березня 2023 року, проте тривалий час невідомі особи зачиняли приміщення Лаври зсередини та перешкоджали початку діяльності комісії з інвентаризації майна.