Гроші з продажу залишків накладу книги “Синдром листопаду” Вікторії Амеліної направлять на організацію «Нью-Йоркського літературного фестивалю», аби захід заснований письменницею і надалі відбувався.

Про це повідомила у Фейсбуці директор харківського видавництва “Віват” Юлія Орлова, передає Укрінформ.
“У 2015 році ми видали книжку Віки Амеліної «Синдром листопаду». Як справедливо зазначив Юрій Макаров: «Це дуже дорослий текст, який написала дуже молода жінка». Та чи знала Віка, пишучи «Синдром листопаду», що колись він перетвориться на синдром лютого…І той безкінечний, жорстокий лютий відбере у неї життя… Зараз у нас залишилося 390 примірників її чудової книжки. Раніше вона коштувала 80 гривень, але я прийняла рішення підвищити ціну до 200 гривень задля того, щоб абсолютно всі кошти з продажу передати ГО «Нью-Йоркський літературний фестиваль», який Віка заснувала і яким жила. І щоб цих грошей вийшло більше”, - розповіла Орлова.

У наступному дописі директор видавництва повідомила, що протягом шести годин всі книги розкупили.
“Знаєте, я вперше не радію такій швидкості продажів... вперше в житті. Всі кошти будуть передані на продовження справи життя Віки. В одному інтерв’ю вона сказала, що складне сьогодення, з яким ми маємо справу, можна повернути та осмислити лише в багатоголоссі – в добрій літературі та добрій довірливій розмові. Тому цей фестиваль має жити, бути, звучати! «Треба не плакати, а робити Нью-Йоркський літературний фестиваль», – казала якось Віка. Зробимо, Віко. Вже робимо”, - зазначила Орлова.
Як повідомляв Укрінформ, 1 липня померла в лікарні українська письменниця Вікторія Амеліна, яка 27 червня зазнала поранень при обстрілі Краматорська російськими військами. Письменницю поховають у середу, 5 липня, на Личаківському цвинтарі у Львові. 4 липня з нею попрощаються в Києві.
Фото: pen.org.ua