У Державній бібліотеці Берліна «Фонд прусської культурної спадщини» цього тижня відкрито інсталяцію «Чутливий контент», створену українськими художницями Софією Гупаловською і Дарією Білою.

Про це повідомляє посольство України в ФРН, передає Укрінформ.
Робота демонструє художньо оброблені предмети меблів із п’яти зруйнованих російською армією українських бібліотек, зокрема Чернігівської молодіжної бібліотеки ХІХ ст.
6 липня на церемонії офіційного відкриття радник-посланник Посольства України в Німеччині Максим Ємельянов підкреслив символічність розміщення інсталяції поруч з пам’ятником «Порожня бібліотека» на Площі Бебеля, присвяченому спаленню нацистами року на цій площі книг у 1933-му. Дипломат наголосив, що знищення української культурної спадщини є звичайною практикою російських окупантів на тимчасово окупованих територіях України.
Директор Державної бібліотеки Берліна Ахім Бонте у своєму виступі акцентував на солідарності з Україною та допомозі українським бібліотекам в оцифруванні архівів. Він нагадав, що Державна бібліотека має значний обсяг української літератури та цим сприяє поширенню знань про Україну та її культуру в Німеччині.
У церемонії взяли участь також заступниця директора Українського інституту книги Олена Одинока та керівниця ініціативи «Подружжя українських дипломатів» Тетяна Сибіга. Вони поділилися особистими спогадами про українську письменницю Вікторію Амеліну, яку було вбито у результаті нещодавнього російського ракетного обстрілу Краматорська.
Організація виставки стала можливою завдяки підтримці державного міністра з питань культури та медіа ФРН Клаудії Рот, Посольства України в ФРН, Українського інституту книги та ініціативи «Подружжя українських дипломатів».
Виставка триватиме з 7 липня 8 жовтня 2023 року в Stabi Kulturwerk за адресою Staatsbibliothek zu Berlin, Unter den Linden 8, 10117 Berlin.






У Берліні працює українська інсталяція Sensitive Content / Фото: Посольство України у ФРН

























Нагадаємо, експозиція «Sensitive Content»-«Зруйнована бібліотека» з меблями із закладів, пошкоджених унаслідок російських обстрілів була представлена на книжковому ярмарку в німецькому Лейпцигу, а ще раніше - на Лондонському книжковому ярмарку.
Як відомо, загарбницька війна Росії проти України серед іншого спрямована на знищення архітектурної та культурної спадщини країни. З лютого 2022 року ЮНЕСКО нарахувала щонайменше 260 знищених культурних об’єктів, включаючи релігійні та історичні будівлі, музеї, пам’ятники та бібліотеки.