Книга українського публіциста Сергія Руденка про події російсько-української війни, а саме - про оборону Києва з ілюстраціями харківського митця Нікіти Тітова вийде друком до Дня Незалежності України.

Про це Укрінформу повідомили у видавництві «Фабула».
«Це – книга-розповідь про тих, хто опинився у вирі російсько-української війни в Києві та у містечках і селах поблизу столиці. Книга про характер мільйонів людей, які стали на захист Києва», – розповів автор Сергій Руденко.
Як зазначили у видавництві, ця журналістська робота показує події як до початку повномасштабної війни, так і в період наступу на Київ через персональні історії. «Книжка складається з окремих есеїв, які розгортають широку панораму захисту оборони столиці навесні 2022 року. Руденко висвітлює не лише характер боїв за українську столицю, а й характери захисників Києва, а головною дійовою особою кожного з есеїв є люди, що потрапили у вир війни», - додали у «Фабулі».
Зокрема, зі сторінок книги читачі дізнаються історії тих, хто не залишився осторонь і став на захист української столиці. Серед героїв: Ігор Лапін, Ахтем Сеітаблаєв, Дмитро Лінькор, Андрій Хливнюк, Тетяна Чорновол, Сергій Кривоніс, брати Клички, Євген Спірін, Роман Безсмертний, Роман Ратушний, Макс Левін та інші. Короткі епізоди оборони столиці утворюють велику панораму подій початку повномасштабного вторгнення. Книга дає уявлення не лише про характер боїв, а й про характер мільйонів українців.
17 розділів книжки охоплюють аналіз подій до повномасштабного вторгнення, перші години нападу путінської армії та реакцію в українській столиці, обличчя спротиву українського народу, свідчення учасників боїв та історії героїв.
Сергій Руденко - ведучий телеканалу «Еспресо», 2021 року в Україні вийшла його книга «Зеленський без гриму». У 2022 році ця робота перекладено 25 країнами світу. Видана у Німеччині книга увійшла у список бестселерів журналу Spiegel.