Понад 30 000 глядачів долучилися до безкоштовних показів у кінотеатрах і онлайн та обрали найкращу дитячу стрічку 10-го міжнародного кінофестивалю для дітей і підлітків Чілдрен Кінофест.

Про це Укрінформу повідомили організатори заходу - кінокомпанія «Артхаус Трафік».
«Цього року ґран-прі фестивалю за підсумками глядацького голосування здобула іспанська комедія «Душа команди», отримавши 4,69 бала з 5. Фільм розповідає про черницю, яка засновує у школі-інтернаті футбольну команду, щоб упоратися з бешкетними вихованцями» - розповіли організатори.
Чілдрен Кінофест відбувся за підтримки Українського культурного фонду.

Також у межах фестивалю всьоме відбувся Дитячий кіноконкурс. Організатори отримали понад 100 заявок з усієї України, серед яких обрали 20 фіналістів. Переможців визначило професійне журі українських кінематографістів: режисерка анімаційного фільму «Мавка. Лісова Пісня» та авторка мультсеріалу «Пес Патрон» Олександра Рубан, режисер і сценарист стрічки «Памфір» Дмитро Сухолиткий-Собчук та акторка Римма Зюбіна («Гніздо горлиці», «Люся Інтерн»). Нагородження відбулося на церемонії закриття Чілдрен Кінофесту в Будинку кіно.

Так, гран-прі (нагорода в розмірі 10 тисяч грн) отримала анімаційна робота "Вниз по скелі" 13-річного Матвія Глазунова з Мукачева (Закарпатська область). Картина про небезпечну пригоду золотошукача натхненна оповіданням Джека Лондона "Жага до життя". Матвій Глазунов став володарем ґран-прі Дитячого кіноконкурсу Чілдрен Кінофесту вдруге.
Найкращим анімаційним фільмом у категорії 7-10 років (нагорода 5 тис. грн) стала "Казка про Галушку" — історія про пошуки свого місця у житті. Режисерка — восьмирічна Мирослава Троцька з Полтави.

Найкращий ігровий фільм у категорії 7-10 років (5 тис. грн. нагороди) — «Червона Шапка» — сучасний погляд на класичну казку. Режисер — 10-річний Влад Потатуєв із Вінниці.
Найкращим анімаційним фільмом у категорії 11-14 років (5 тис. грн) стала фантастична стрічка про космічну експедицію до нововідкритої планети «У пошуках нового елемента». Режисер – 12-річний Михайло Білик із Дніпра.

Найкращий ігровий фільм у категорії 11-14 років — «Біженці з моря» про весняну риболовлю, яка обернулася неочікуваною зустріччю. Режисер - Ярослав Булгаков 12-ти років із м. Фастів Київської області.

Приз глядацьких симпатій, який присуджується за результатом голосування глядачів, та нагороду у розмірі 7 тис. грн отримала анімація «Подорож до Кукурудзяної країни» про сповнену небезпек мандрівку команди друзів. Режисер – 13-річний Назар Крайовий із м. Черкаси.
Згодом фільми-фіналісти можна буде переглянути на YouTube-каналі Чілдрен Кінофесту.
Як повідомляв Укрінформ, 10-й міжнародний кінофестиваль для дітей і підлітків Чілдрен Кінофест відбувся в гібридному форматі. Покази тривали в кінотеатрах Києва, Львова, Одеси, Дніпра, Полтави, Вінниці, Житомира, Луцька, Хмельницького та Чернігова.