Режисер харківського театру “Время-Ч” Жанна Богусевич і актори Дар’я Терновська та Сергій Лістунов виїхали до Санкт-Петербурга.

Як передає Укрінформ, про їхній переїзд пишуть у Фейсбуці обурені харківські актори.
"Ви грали в Харкові, який бомблять, а потім просто поїхали в Росію мистецтво робити, поки всі, з ким ви жили, вчилися, дружили, потерпають від бомбардувань, воюють”, - написала актриса Харківського театру ім. Шевченка Владлена Святаш, допис якої невдовзі Фейсбук обмежив через “мову ворожнечі”.
Актриса Молодого театру Юлія Подпрятова зауважила: "Був у Харкові Театр "Время-Ч", а тепер зʼявився тєатр пІтер… Це справжня зрада. Зрада свого міста, своєї країни і свого глядача”.

Про припинення існування в Харкові "Время-Ч" 21 березня було повідомлено на сторінці театру у Фейсбуці. “Ми припиняємо свою діяльність. Ми були першим недержавним театром, який почав працювати під час війни. І робили все можливе, щоб повернути у ваші серця надію, радість та відчуття мирного життя. Але життя, на жаль, вносить свої корективи, нічого не триває вічно. У тому форматі, в якому його знали всі наші дорогі глядачі, театр припиняє свою роботу. Що буде далі, буде видно”, - ішлося в дописі.
Після цього театр дав останні три вистави.
Його режисер Жанна Богусевич 29 березня отримала грамоту від Харківської обласної військової адміністрації до Міжнародного дня театру “за вагомий внесок у розвиток культури і театрального мистецтва, значні творчі здобутки, високу професійну майстерність”.

Та вже 12 червня у російській мережі “ВКонтакте” вона вітала з днем Росії. Нині сторінки у соцмережах всіх трьох ексхарків'ян наповнені повідомленнями про творчість і зустрічі з російськими діячами.



У Харківські ОДА відреагували.
"Ганебно виступати на сценах ворожої РФ, поки харків’яни кожний метр української землі звільняють від окупантів ціною життів. Вважаю за обов‘язок анулювати почесну грамоту Харківської обласної адміністрації, яку вручили Жанні Богусевич", - цитує пресслужба Синєгубова.
Начальник Харківської ОВА додав, що доручив профільному департаменту провести ретельну перевірку відповідальних осіб за подання клопотання про нагородження.