Посол Франції Етьєн де Понсен вручив письменниці й публіцистці Оксані Забужко та режисеру і письменнику, військовослужбовцю Збройних сил України Олегу Сенцову найвищу нагороду Франції – Орден Почесного легіону.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, урочиста церемонія нагородження відбулась у Національному заповіднику "Софія Київська" у п'ятницю, 14 липня.
Звертаючись до Оксани Забужко, посол Франції зазначив, що дата, обрана для вручення цієї нагороди, є символічною - сьогодні Франція святкує Національне свято, а також День свободи.

"Сьогодні ми хочемо вшанувати, відзначити і привітати символічний образ української свободи та, мабуть, саму постать незалежної України, яка бореться, яка заявляє про себе за кордоном... У вашій особі ми відзначаємо як видатну особистість культурного і літературного життя країни, так і пильного спостерігача, який невтомно нагадує про цінності свободи, толерантності та громадянської активності. Сьогодні, коли ваша країна бореться упродовж 505 днів, ваш голос важить більше, ніж будь-коли... Вручаючи вам цю нагороду, хочу сказати, що Франція стоїть поруч з Україною, яка бореться, з Україною вільною та незалежною, - тією, яку ви описуєте у своїх творах ", - сказав де Понсен.

Щодо Олега Сенцова, дипломат зазначив, що давно мріяв особисто познайомитися з ним, а під час незаконного п'ятирічного ув'язнення Росією Франція всіляко боролася за звільнення бранця.
"Сьогодні я вітаю не лише кіномитця, а й молодшого лейтенанта Збройних сил України, бо ви є символом того, чим захоплюється Франція і вся Європа, - весь народ виступає проти агресії, весь народ у всій своїй різноманітності об'єднаний, аби вимагати справедливості, незалежності та свободи. У вашій особі ми також хочемо подякувати всім тим, хто пішов до війська добровольцем, і загалом усім тим, хто б'ється на фронтах, адже вони виборюють вашу свободу, а реально вони також борються і за нашу свободу", - наголосив посол Франції.

Кавалери Ордена Почесного легіону своєю чергою подякували Французькій Республіці за цю відзнаку і поділилися особистими думками про поточний момент і боротьбу України за перемогу у війні з Росією.
На урочистій церемонії були присутні президенти України Віктор Ющенко і Петро Порошенко, представники дипломатичного корпусу, народні депутати, нинішні й колишні урядовці, мер Києва Віталій Кличко, друзі та рідні Забужко і Сенцова.
Як повідомляв Укрінформ, торік Орденом почесного легіону було нагороджено українську поетесу Ліну Костенко.
Орден Почесного легіону — найвища нагорода у Франції, яку присуджує президент республіки за військові або цивільні заслуги (найвища нагорода за цивільні заслуги). З-поміж українців цієї відзнаки, зокрема, були удостоєні президент Українського католицького університету Борис Гудзяк, український філософ Мирослав Попович, перший міністр закордонних справ незалежної України Анатолій Зленко та інші.