Український мультфільм “Мавка. Лісова пісня” з 24 серпня стане доступним для перегляду в онлайн-кінотеатрі SWEET.TV.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Державного агентства з питань кіно.
"Національна прем’єра "Мавки. Лісової пісні" ексклюзивно в онлайн-кінотеатрі SWEET.TV відбудеться 24 серпня. Тож переглянути мультфільм легально ви зможете лише на цій платформі", - йдеться у повідомленні.
Анімаційний фільм створено за підтримки Державного агентства України з питань кіно, Агентства США з міжнародного розвитку (USAID).
Кінотеатральну дистрибуцію в Україні здійснюють FILM.UA Distribution та Kinomania Film Distribution.
Як повідомлялося, в українському прокаті збори "Мавки" сягнули понад ₴152,6 мільйона..
Фото: usfa.gov.ua