Київський симфонічний оркестр (Kyiv Symphony Orchestra) разом із всесвітньо відомим піаністом Рудольфом Бухбіндером у суботу виступив на одному з найпрестижніших та найбільших оркестрових фестивалів – Графенеґґ у Австрії.

Про це передає Укрінформ з посиланням на Austria Presse Agentur.
"Kyiv Symphony Orchestra під керівництвом головного диригента Луїджі Ґаджеро в суботу вперше став гостем фестивалю Графенеґґ. У "Хмарній вежі" прозвучали фортепіанний концерт №5 Людвіга ван Бетховена з Рудольфом Бухбіндером за фортепіано та Симфонію №2 українського композитора Левка Ревуцького (1889-1977), який майже не відомий у нашій країні. Вечір із символічною силою", - повідомило провідне австрійське інформагентство.

Зазначається, що запрошення KSO, "який гастролює як культурний посол своєї країни та з липня 2022 року перебуває в екзилі в німецькому Гері", вочевидь, було також "чітким знаком солідарності".


Taras Bulba 🇺🇦

Vielen Dank, @Grafenegg! Unforgettable concert❤️ https://t.co/hlNBUzMkg7
— Kyiv Symphony Orchestra (@KyivSymphony) August 13, 2023

"У квітні цього року Берлінська філармонія взяла на себе спонсорську підтримку оркестру. Крім того, Kyiv Symphony Orchestra – це колектив, який, як було доведено у Графенеґґу, може гідно конкурувати на міжнародному рівні", - йдеться у повідомленні.

Агентство відзначило майстерну гру українського оркестру, який також виконав на біс увертюру "Тарас Бульба" Миколи Лисенка.
"Найбільш зворушливий момент настав у самому кінці, коли оркестр зіграв Гімн України, і весь зал встав і аплодував протягом декількох хвилин. І це було чітко висловлене ставлення", - повідомило АРА.


Thank you, Austria!

12.08, @Grafenegg Festival, sold out 🙏

First time on a Wolkentrum stage we presented Levko Revuts’kyi, Symphony No2, overture Taras Bulba and traditionally our National Anthem 🇺🇦 pic.twitter.com/302FkXgNcz
— Kyiv Symphony Orchestra (@KyivSymphony) August 13, 2023

Виступ транслював суспільний телерадіомовник Австрії ORF.
Перед участю у фестивалі директор Kyiv Symphony Orchestra Олександр Зайцев вказав на те, що місією оркестру є "відкриття української культури та музики в світі завдяки зокрема виступам на відомих європейських фестивалях з творами українських композиторів".
"Для виступу в Графенезі ми спеціально обрали масштабну 2-гу Симфонію Левка Ревуцького, яка вважається не тільки вінцем творчості композитора, а й центральним твором української музики першої половини 20-го сторіччя. В ній широко використані мелодії різних народних пісень, які за велінням автора народжують вражаюче і різнобарвне симфонічне полотно. Ми впевнені, що ця музика залишить великий відгук в серцях слухачів”, - зазначав він.
Як відомо, фестиваль Графенеґґ (Grafenegg) є одним із найважливіших оркестрових фестивалів у Європі, де природа й архітектура зливаються в єдиний витвір мистецтва. Концерт відбудеться в акустичній залі Wolkentrum (“Хмарна вежа”) – одній з найкращих у світі сцен просто неба в оточенні природного ландшафту та старовинного замку.