У Національному музеї народної архітектури та побуту України відбулися заходи присвячені святу меду.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики в Телеграмі, передає Укрінформ.
"12 та 13 серпня у музеї пройшли заходи, присвячені святу. Серед них - ярмарок крафтової продукції, майстер-класи від профіклубу "Пташка", вікторини, виступи народних колективів та ще багато цікавих активностей", - ідеться у повідомленні.






У музеї в Пирогові відбулося свято меду / Фото: Телеграм, МКІП































Як зазначається, гості свята мали можливість прогулятись найбільшим європейським етнографічним комплексом та відпочити від шумного мегаполіса.
Як повідомляв Укрінформ, у Національному музеї народної архітектури та побуту України 29 липня вже вдруге відбулося свято українського хліба.