Пес Чімс Балтце, який став відомим в інтернеті завдяки численним мемам, помер на 12 році життя.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у дописі на сторінці Чімза у соціальній мережі Інстаграм.

“Він заснув зранку п’ятниці під час операції. Спершу ми хотіли провести хіміотерапію або організувати інше можливе лікування після операції, але тепер — надто пізно”, - йдеться у дописі.












Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Cheems_Balltze (@balltze)



Зазначимо, що за сторінкою Чімса в Інстаграмі, яку вела його господар Кейті, стежили понад 800 тис. читачів. Пес породи Сіба Іну проживав у Гонконзі й з 2015- го року його господарка розміщувала в інтернеті численні меми із зображенням пса, що з часом набрали значної популярності.