Права на поках українського фільму "Довбуш" придбали більш як 20 країн, у семи державах уже стартував.

Про це режисер стрічки Олесь Санін повідомив у коментарі кореспондентові Укрінформу під час пресконференції з нагоди передпоказу фільму.
"Зараз вже понад 20 країн купили фільм. І цей процес тільки почався", - сказав Санін.
За йоо словами, 23-24 серпня покази "Довбуша" стартували у країнах Балтії, Німеччині, Словаччині, Південній Кореї та Ізраїлі.
Режисер зазначив, що творці "Довбуша" відмовилися від фестивальних поїздок, аби фільм швидше потрапив до глядача.
"Ми будемо на фестивалях, але до класу «А» вже не потрапимо, бо вони завжди хочуть мати свою прем'єру", - зауважив Санін.
Як повідомляв Укрінформ, 24 серпня стартує український прокат фільму "Довбуш".
Фото: Держкіно