Українська історична драма «Чорний ворон» режисера Тараса Ткаченка стала доступною на стримінговій платформі Netflix.

Про це повідомляє пресслужба Держкіно, передає Укрінформ.
Як зазначається, події у стрічці розповідають історію життя та кохання Івана на прізвисько Ворон, який став учасником повстанського руху часів Холодноярської республіки. Головний герой фільму жертвує спокоєм та сімейним затишком та розпочинає запеклу боротьбу за незалежність рідної землі, волю та майбутнє українців та власної родини.
Стрічку створено за підтримки Держкіно.
Як повідомлялося, фільм Ахтема Сеітаблаєва "Мирний-21" став доступним на стримінговій платформі Netflix.