У Дрогобичі на Львівщині оголосили лауреата цьогорічної Міжнародної премії Івана Франка.

Про це повідомляє начальник Львівської ОВА Максим Козицький у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Переможцем став Микола Легкий з книгою «Проза Івана Франка: поетика, естетика, рецепція в критиці». Він отримав 200 тисяч гривень та золоту медаль вартістю 76 тисяч", - йдеться в повідомленні.
Як зазначається, преміальний фонд сформували коштом благодійних внесків.
Як повідомляв Укрінформ, Київський академічний театр юного глядача підготував прем’єру вистави-хорор за творами Івана Франка.
Фото: Телеграм Максим Козицький