31 серпня об 11:00 - презентація спільного просвітницького проєкту Медіацентру Україна та Інституту нацпам’яті.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Тарас Шевченко - заступник Міністра культури та інформаційної політики з питань європейської інтеграції; Антон Дробович - голова Українського інституту національної памʼяті; Володимир Тиліщак - заступник голови Українського інституту національної памʼяті; Світлана Чепуренко - комунікаційна менеджерка Медіацентру Україна; Марина Пономаренко - продюсерка.

Чому це цікаво?
Медіацентр Україна та Український інститут національної памʼяті створили просвітницький проєкт, який у формі коротких відеороликів допоможе розкрити контекст війни для іноземної та внутрішньої аудиторії, розвіяти міфи навколо історії України та розкрити всю правду про рашизм.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.