Актор і режисер Матьє Кассовітц у неділю потрапив у серйозну аварію на мотоциклі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Hollywood Reporter із посиланням на CNews та AFP.
Як зазначається, стан Кассовітца оцінюють як тривожний. Режисера доставили до лікарні Ле-Кремлен-Бісетр.
Кассовітц відомий своєю акторською та режисерською роботою у картині «Ненависть» 1995 року, за яку він отримав французьку премію «Сезар» за найкращий фільм, а також за фільмами «Амелі» (2001 рік), «Багрові ріки» (2000 рік) та серіалом «Бюро» (2015-2020 роки).
Однією із останніх робіт, у якій взяв участь режисер, був фільм «Видіння».
Як повідомляв Укрінформ, американський режисер культових фільмів «Екзорцист» та «Французький зв’язковий» Вільям Фрідкін помер у віці 87 років.
Фото: Getty Images