До української столиці приїхав французький режисер, лауреат премії «Оскар» Мішель Азанавічус.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на сторінку United24 в Інстаграмі.
«Подивіться, хто приїхав! Французький режисер, лауреат премії «Оскар» та наших сердець, амбасадор UNITED24 Мішель Азанавічус», - йдеться у дописі.
Зазначається, що в режисера попереду насичені дні та багато роботи заради України.
В UNITED24 наголосили, що це вже третій його візит до України за 10 місяців.
Як повідомляв Укрінформ, напередодні британський актор та письменник Стівен Фрай оголосив про своє прибуття до української столиці Києва.
Фото: United24