Український хор «Думка» із Нью-Йорка дав виступив спільно в концертній програмі з відомою японською скрипалькою Ікуко Каваї.

Як передає власний кореспондент Укрінформу, виступ відбувся в суботу у великому концертному залі «Джаз у Лінкольн-центрі», що на Мангеттені.
Як розповів художній керівник та диригент керівник хору Василь Гречинський, Ікуко приїхала до Нью-Йорка з японським оркестром народних інструментів «Хібікі», щоб дати тут концерт. При цьому виявила бажання виступити разом з відомим українським хором, про який знала з попередніх гастролей.
«Думка» виходила на сцену двічі: для виконання «Купальських пісень» з опери Євгена Станковича «Коли цвіте папороть» та спільного виконання японських народних пісень «Моя земля» та «Юпітер»
Обидва виходи були зустрінуті оваціями.
Нагадаємо: «Думка» - український хор у Нью-Йорку невдовзі виповнюється 75 років. Гречинський керує хором понад 30 років.