Національна філармонія України відкрила Ювілейний 160-й концертний сезон Другим фортепіанним концертом Йоганнеса Брамса.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та інформаційної політики України повідомляє у Телеграмі.
Серед перлин нового сезону – джазові обробки Баха, фестиваль «Камерні акценти осені» та Кадиш Равеля.

«Захист наших Збройних Сил дозволяє продовжувати творчу діяльність українцям, зокрема, українським музикантам. Це велике досягнення як для людей на сцені, так і для всіх нас, хто відчуває потребу в музиці», — наголосив т. в. о. міністра культури та інформаційної політики Ростислав Карандєєв у своєму вітальному слові.
Під час концерту, який відбувся за підтримки Польського інституту в Києві, соліст Шимон Нерінг (фортепіано, Польща) віртуозно виконав Другий фортепіанний концерт Йоганнеса Брамса.
Як повідомляв Укрінформ, вже 260 митців з 34 країн світу подали заявки на участь у фестивалі Mykolaiv ART Week: MEMORY.
Фото: МКІП