У мережі інтернет з`явилася сторінка, яка незаконно використовує офіційний логотип Державного агентства України з питань кіно і не є офіційною сторінкою Держкіно.

Як передає Укрінформ, про це Держкіно повідомляє у Фейсбуці.
“Ця сторінка і вся інформація на ній – фейк”, - заявляють у Держкіно.

Офіційне джерело інформації Державного агентства України з питань кіно за посиланням.
Як повідомляв Укрінформ, у Координаційному штабі з питань поводження з військовополоненими попередили про фейкові відео, які поширюють російські соцмережі про нібито обмін полоненими.