Іспанська прокуратура звинуватила співачку Шакіру в несплаті 6,7 мільйона євро (7,1 мільйона доларів) податку на прибутки за 2018 рік.

Про це повідомляє NBC News, передає Укрінформ.
Прокуратура Барселони стверджує, що Шакіра використовувала офшорну компанію, щоб уникнути сплати податку.
Як повідомлялося, раніше Шакіру обвинуватили в Іспанії у несплаті 14,5 мільйона євро (15,4 мільйона доларів) податків у період з 2012 по 2014 рік.
Місцева прокуратура стверджує, що артистка у ці роки більшість часу проводила в Іспанії і тому мала тут сплачувати податки.
Співачка ж стверджує, що в ті роки жила на Багамах, а Іспанію лише «час від часу» відвідувала.


Фото: Getty Images