Чернігівський драмтеатр сьогодні відкриває новий театральний сезон після влучання російської ракети 19 серпня.

Про це повідомляє Чернігівський обласний музично-драматичний театр імені Шевченка на своїй сторінці в Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Ми розпочинаємо наш 98-й театральний сезон», - йдеться в повідомленні.
Сезон відкриється сьогодні, 6 жовтня, виставою «Гріх» за однойменною п'єсою Володимира Винниченка.

Як повідомляв Укрінформ, 19 серпня російська армія вдарила по Чернігівському драмтеатру ракетою. Сім осіб загинуло, 214 отримали поранення.
Фото ілюстративне: Вікіпедія