Відома американська поетеса, лауреатка Нобелівської премії Луїза Глюк померла у віці 80 років.

Про це повідомляє Sky News, передає Укрінформ.
Редактор письменниці у видавництва Farrar, Straus & Giroux. Джонатан Галассі повідомив, що Глюк померла у своєму будинку в Кембриджі, штат Массачусетс. Вона мала онкологічне захворювання.
Глюк визнана однією з найвидатніших поетес у сучасній американській літературі.
Світове визнання здобула за книжки "Тріумф Ахілла" (1985) та "Арарат" (1990).
За поетичну збірку "Дикий ірис" (1992) отримала Пулітцерівську премію у 1993 році. Книга також здобула премію Вільяма Карлоса Вільямса.
У 2020 році Глюк отримала Нобелівську премію з літератури, ставши першою американською поетесою, удостоєною цієї нагороди після Т.С. Еліота (1948 р.).
Глюк також є лауреатом премії "Поет" у США в 2003-2004 роках.
Як повідомляв Укрінформ, японський фізик Маскава Тосіхіде, який отримав Нобелівську премію у 2008 році, помер від раку у віці 81 року.
Фото: Daniel Ebersole/Nobel Prize Outreach