Американська співачка Мадонна, яка розпочала світовий тур у Лондоні, винесла на сцену український прапор і разом із балетом була в капелюхах від українського дизайнера Ruslan Baginskiy.

Про це повідомляє український бренд на своїй сторінці в Instagram.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Ruslan Baginskiy (@ruslanbaginskiy_hats)



«Дякую тобі, Мадонно! Ця підтримка не лише моя, це підтримка моєї країни. Наша перемога приходить не лише через культуру, але й через єдність. Через відсутність страху. Ви завжди були прикладом цього, і ви дійсно маєте це на увазі», - йдеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, відома американська співачка Мадонна назвала вторгнення російських загарбників в Україну безглуздим і заснованим на жадібності.