Касові збори фільму "Довбуш" за вісім прокатних вікендів сягнули ₴61 782 834.

Про це повідомила пресслужба Державного агентства з питань кіно у Фейсбуці, передає Укрінформ.

"Після восьмого прокатного вікенду касові збори фільму "Довбуш" становили ₴61 782 834, а кількість проданих квитків становить - ₴437 697", - йдеться у повідомленні.
Прокат стрічки триває.
Фільм створено кінокомпанією Pronto Film за підтримки Державного агентства України з питань кіно. Кінотеатральною дистрибуцією фільму на території України займаються компанії Kinomania Film Distribution і FILM.UA Distribution.
Як повідомляв Укрінформ, у Карпатах після виходу фільму набувають популярності маршрути слідами Довбуша - з легендарним опришком пов'язаний Чорногірський гірський хребет та гора Шпиці.