75-й франкфуртський книжковий ярмарок - Frankfurter Buchmesse – проходитиме 18-22 жовтня під гаслом «Людство під час кризи», проти війни та насильства.

Офіційна церемонія відкриття відбулась напередодні, передає Укрінформ.
Україна – традиційний учасник ярмарку. Другий рік війни виключенням не став.
Як повідомляють організатори, України має стенд 200 кв. м. Видавничий та культурний ландшафт України представлятимуть Український інститут книги, Goethe-Institut, Мистецький Арсенал та Український Інститут.
Програма заходів під гаслом «Крихкість існування» збере відомих українських авторів, перекладачів та інтелектуалів. Окрім дискусій про поточну ситуацію в Україні, відвідувачі дізнаються про українську культуру, книжковий дизайн та книжкове мистецтво. Серед авторів та гостей – Ірина Цілик, Максим Яковлєв, Катерина Міхаліцина, Анна Новосад, Юлія Козловець, Альона Каравай, Вахтанг Кебуладзе, Світлана Ославська, Оксана Забужко, Ярина Чорногуз та багато інших.
Серед тем - «Війна та читання», «Жіночі голоси з України у світ», «Нюанси перекладу: література навколо війни» та «Креативна Європа: можливості для українських видавців», вразливості та знищенні природи та навколишнього середовища під час війни тощо.
У рамках роботи експозиції буде влаштована виставка ілюстрацій «Коли все має значення» студії Pictoric та Міжнародного фестивалю «Книжковий Арсенал», на якій представлені нові роботи провідних українських та зарубіжних митців.
Також відвідувачам буде запропоновано два мультимедійні проєкти, організовані Українським Інститутом, вони представлять минуле та сьогодення української культури. У центрі уваги буде руйнівний вплив війни на мистецтво.
Анімаційний проєкт Discover Ukraine: Bits Destroyed занурить глядачів у монументальне мистецтво України 1960-1970-х років. Гості зможуть побачити зображення 56 мозаїк Алли Горської, Григорія Пришедка, Галини Зубченко та інших українських художників. Більше чверті цих творів було пошкоджено або знищено після того, як Росія вперше вторглася в Україну. Інсталяція створена Українським Інститутом та Студією Rock ’n’ Light на основі документальних фотографій Євгена Нікіфорова.
Insight.UA — цифровий путівник, який охоплює низку тем: музика, література, театр, кіно, образотворче мистецтво, трилери та аналітика. Платформа запрошує користувачів досліджувати українську культуру в різних форматах – від добірки українських фільмів, виставок і книг до плейлистів.
Більшість виступів українських учасників цьогорічного ярмарку відбудеться в рамках проєкту «Німецька та українська книжкова та літературна індустрії в діалозі», який фінансується Державним міністром культури та ЗМІ Німеччини. Проєкт використовує серію індивідуальних проектів для підтримки роботи українських авторів, видавців і медіа-професіоналів, а також для сприяння знанням і розумінню в Німеччині культури та історії України.
Останні події вплинули на одну з найбільших у світі подій в галузі видавництва.
«Світ руйнується. Ми маємо кризу зміни клімату та кризу західних демократій. Понад півтора року ми переживаємо загарбницьку війну Путіна проти України. А 7 жовтня терористична війна ХАМАСу проти Ізраїлю досягла абсолютно нового, жахливого рівня. Ми всі в шоці. Frankfurter Buchmesse завжди був про людство; у центрі уваги люди, які взаємодіють один з одним. Ця людяність була зруйнована 7 жовтня нападом на Ізраїль терористів ХАМАС», - заявив директор ярмарку Юрген Боос.
У свій ювілейний рік 75-й Frankfurter Buchmesse пропонує велику програму культурних і політичних подій – як форум для літератури та соціальних дебатів. Протягом п’яти днів павільйони проведення свята книжок приймуть численні заходи, присвячені найактуальнішим суспільно-політичним питанням сьогодення.
Фото: Frankfurter Buchmesse