25 жовтня о 12:00 - презентація документального фільму «Гра в сліпоту».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Руслан Батицький - режисер та продюсер фільму; Анна Борисова - режисерка фільму; Сергій Врабій - актор фільму та професійний спортсмен-голболіст; Віра Петрова - акторка, головна героїня фільму; Ярослава Мазур - популяризаторка ветеранського спорту, Sport Ambassador.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
«Гра в сліпоту» – це документальний телефільм з ігровим короткометражним доповненням, що має на меті популяризацію паралімпійського духу та історій спортсменів з інвалідністю, відновлення і зміцнення їх віри в себе. Це кіно про силу духу та незламність людей з інвалідністю, яке мотивує не втрачати віри в себе та жити повноцінним життям. Над фільмом працювала україно-німецька кінокоманда. Команда планує показати стрічку на мінімум десяти міжнародних кінофестивалях.