ВВС Україна визначила довгі списки літературної премії "Книга року ВВС-2023", "Книга року ВВС-Есеїстика-2023" та "Дитяча Книга року ВВС-2023".

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на ВВС.
До довгих списків конкурсу "Книга року ВВС-2023" увійшли 40 видань у трьох категоріях, які журі обрало з-поміж 139 поданих.
До довгого списку в номінації Книга року ВВС-2023 увійшли 15 видань:

Пилип Білянський. Луни. – Київ: "Темпора"
Ірина Говоруха. Плахта. – Київ: "Саміт-книга"
Володимир Діброва. Творчі люди. – Чернівці: "Книги - XXI"
Олена Захарченко. Тільки не гавкай. – Харків: "Віват"
Владислав Івченко. Після 24-го. – Київ: "Віхола"
Макс Кідрук. Нові Темні Віки. Колонія. – Рівне: "Бородатий Тамарин"
Олег Костюк. Скорбота і безумство (переклад з рос.). – Київ: Друкарський двір Олега Федорова
Євгенія Кузнєцова. Драбина. – Львів: "Видавництво Старого Лева"
Ніна Кур’ята. Дзвінка. Українка, народжена в СРСР. – Київ: "Лабораторія"
Анастасія Левкова. За Перекопом є земля. – Київ: "Лабораторія"
Марія Матіос. Мами. – Київ: !А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА"
Сергій Сингаївський. Дорога на Асмару. – Київ: ВД "КОМОРА"
Євген Стеблівський. Лють. – Харків: ВД "Фабула"
Рустем Халіл. Часу немає (переклад з рос.). – Львів: "Видавництво Старого Лева"
Лілія Чех. Підростеш – побачиш: коротка проза. – Львів: "Видавництво Юлії Сливки"

У довгий список "Дитячої Книги року ВВС" увійшли 12 видань:

Сашко Дерманський. Тю! - сказав їжачок. – Харків: "Віват"
Катерина Єгорушкіна. Наш підліжковий космос. – Харків: "Віват"
Юлія Ілюха. Зеро. – Харків: "Ранок"
Юлія Мак. Толіки. Про тих, хто перемотував касету олівцем. – Київ: "Лабораторія"
Іван Малкович. Анна Ярославна: київська князівна – королева Франції. – Київ: "А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА"
Олександр Михед. Котик, Півник, Шафка. – Львів: "Видавництво Старого Лева"
Ірина Озимок. У місті є я. І не лише – Київ: "#книголав"
Марія Олекса. Перші. – Київ: "Віхола"
Галина Пагутяк. Око світу. – Київ: "А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА"
Марія Правда. Бабуся та рак. – Чернівці: Дитяче артвидавництво "Чорні вівці".
Юліта Ран. Дзеркало бажань. – Харків: АССА.
Галина Ткачук. Блакитний записник. – Харків: "Віват".

У довгому списку "Книги року ВВС-Есеїстика" - 13 видань:

Максим Беспалов. Найкраща книжка про Каміно. – Київ: "Віхола"
Любомир Гузар. Спогади. – Київ: "Портал"
Тамара Гундорова. Леся Українка. Книги Сивілли. – Харків: "Віват"
Володимир Єрмоленко. Ерос і Психея. Кохання і культура в Європі. – Львів: "Видавництво Старого Лева"
Катерина Зарембо. Схід українського сонця. Історії Донеччини та Луганщини початку ХХІ століття. – Львів: Човен, 2022
Богдан Логвиненко. Деокупація. Історії опору українців. 2022 – Київ: "Українер"
Василь Махно. З голосних і приголосних. – Київ: Yakaboo Publishing
Олександр Михед. Позивний для Йова. Хроніки вторгнення. – Львів: "Видавництво Старого Лева"
Сергій Плохій. Російсько-українська війна. Повернення історії (переклад з англ.). – Харків: "Клуб сімейного дозвілля"
Ростислав Семків. Пригоди української літератури (від романтизму до постмодернізму). – Київ: "Темпора"
Ірина Славінська. Повітряна й тривожна книжка. – Харків: "Віват"
Андрій Содомора. Ще раз про любов до свого. – Львів: ЛА "Піраміда"
Олеся Хромейчук. Смерть солдата. – Київ: "Віхола".

Цього року до журі премії "Книга року ВВС" увійшли професор Національного університету "Києво-Могилянська академія" Віра Агеєва, письменниця, радниця з питань культури ЄБРР Світлана Пиркало, блогер Віталій Чепинога, професор Канзаського університету Віталій Чернецький та головний редактор BBC Україна Марта Шокало.
Фінал конкурсу "Книга року ВВС-2023" відбудеться 14 грудня у приміщенні книгарні Readeat, яка цьогоріч виступила партнером премії.
Переможець у кожній номінації отримає грошову премію у розмірі гривневого еквівалента £1000.
Видавці книг-переможців у трьох номінаціях отримають право використовувати логотип премії "Книга року ВВС" на наступних виданнях.
Як повідомляв Укрінформ, Книгою року BBC-2022 став роман "Танці з кістками. Медичний трилер" Андрія Сем'янківа (MED Goblin), що вийшов у видавництві "Віхола", Київ.