Американський фільм жахів «Жахливий 3» (Terrifier 3) вийде у прокат 25 жовтня 2024 року напередодні Геловін.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Hollywood Reporter.
«У кінематографічному середовищі, де бракує ризику, я продовжуватиму розширювати межі в Terrifier 3, і я не можу дочекатися, коли ви побачите, що чекає на клоуна Арта», - заявив кінорежисер Демієн Леоне.
Фільм, бюджет якого складається з семи цифр, вийде у прокат 25 жовтня 2024 року.
Леоне додав, що «надзвичайний успіх Terrifier 2 був зумовлений не тільки ненаситним апетитом до нових і захоплюючих персонажів жахів, таких як клоун Арт, але й його безпрецедентним показом у кінотеатрах і маркетингом, а також його непохитним духом».
Зазначається, що франшиза Terrifier стала неочікуваною історією успіху за останні декілька років. Перший фільм вийшов у 2018 році, а вже друга стрічка з’явилася у прокаті у 2022 році.
Залом франшиза заробила дивовижні 11 мільйонів доларів США із бюджетом у «всього» 250 000 доларів США.
Також Terrifier значно прискорив кар’єру самого Леоне, який знімав фільми без представництва з Голлівуду, а минулого року підписав контракт із холдинговою компанією WME завдяки своєму успіху.
Як повідомляв Укрінформ, стрімінгова платформа Netflix повідомила, що королівське весілля принца Чарльза (нині король Чарльз III) і Камілли Паркер-Боулз у 2005 році буде показано в шостому й останньому сезоні серіалу «Корона».











Фото: Terrifier