Фонди наших музеїв, які до повномасштабного вторгнення перебували в Одесі, зараз належним чином захищені.

Про це в інтерв'ю Укрінформу повідомив т.в.о міністра культури та інформаційної політики Ростислав Карандєєв.
“Фонди наших музеїв, які до повномасштабного вторгнення перебували в Одесі, зараз належним чином захищені”, - сказав Карандєєв.
Він підкреслив, що держава, органи місцевої влади, самі музеї здійснили заходи, щоб фонди, особливо цінні експонати захистити на території міста або шляхом тимчасового переміщення в інші регіони.
Т.в.о міністра культури та інформаційної політики зауважив, що цінність мають не лише фонди музеїв, а й об'єкти нерухомості.
“Тут складніше. Якщо вони руйнуються, ми можемо їх відновити, але будь-яке втручання — це вже інша історія”, - підкреслив Карандєєв.