Рейтинги очолили треки "Силуети" від виконавців SadSvit та "Структура щастя" та "Flowers" американської співачки Miley Cyrus.

Музичні сервіси Apple Music та Spotify підбили підсумки 2023 року. Стало відомо, які пісні були популярними серед українців, котрі використовують ці платформи.
Так, Spotify випустив добірку з 50-ти найпопулярніших треків українських виконавців у 2023 році, а Apple Music оприлюднив топ-100 пісень за кількістю прослуховувань в Україні.
Топ-10 пісень в українському Apple Music у 2023 році виглядає так:

Так — без російських пісень! У першій десятці за кількістю прослуховувань – вісім треків українських виконавців та два треки іноземних артистів.
Попри те, що у топ-10 немає російських співаків, загалом у добірці вони є. Зокрема, 22 місце посіли російські репери Кравц та Гіо Піка, а 28 місце — INSTASAMKA. Однак кількість українських виконавців переважає.


Сервіс потокового аудіо Spotify також підбив музичні підсумки 2023 року в Україні. Рейтинг пісень, які стали найпопулярнішими в Україні, очолив трек "Силуети" від українських виконавців SadSvit і "Структура щастя", а 18-річний виконавець із Волині Ярослав Карпук, відомий під псевдонімом Yaktak, став найпопулярнішим артистом країни. Саме його українці найбільше слухали цього року на Spotify.



За даними музичного сервісу Spotify, в Україні лідером за прослуховуванням у 2023 році стала пісня "Силуети" від виконавців SadSvit та "Структура щастя". До 10-ки популярних треків також потрапили дві пісні співачки KOLA та дві YAKTAK. Останнього також назвали найбільш прослуховуваним артистом в Україні за 2023 рік.


Рейтинг Spotify найпопулярніших українських треків в 2023 році виглядає так: