Співробітники Херсонського художнього музею імені Олександра Шовкуненка ідентифікували ще три картини, вивезені росіянами під час окупації міста до Криму.

Про це повідомляє Херсонський художній музей у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Зазначається, що роботи вдалося встановити завдяки сюжету, який зняли російські медіа в Центральному музеї Тавриди у серпні 2023 року.
Співробітники музею повідомили, що до Криму росіяни вивезли картину «Великому Кобзареві» (1964) харківського художника Ігоря Стаханова, картину «Чуфут-Кале. Бахчисарай» (1986) автора Анатолія Платонова, картину «Півонії, маки, виноград» (1998) Ксенії Стеценко та «Терція» (1996) Івана Старенкова.





Раніше Укрінформ повідомляв, що у херсонському музеї ідентифікували картини, вивезені до окупованого Криму.