Посол Великої Британії Мелінда Сіммонс у Великодньому привітанні висловила переконання, що Україна воскресне знову сильнішою, яскравішою і стійкішою.

Як передає Укрінформ, про це дипломатка написала у Твітері.
«Сьогодні, у Великодню неділю, я думаю про всіх українців, які постраждали від варварської війни Росії, та про тих, хто бореться за право України жити в мирі. Я не маю сумніву, що Україна воскресне знову, сильнішою, яскравішою, стійкішою! Велика Британія з вами! Слава Україні!», - написала Сіммонс.


Day 60. #Ukraine fights on. pic.twitter.com/SpW46fjJFD
— Melinda Simmons (@MelSimmonsFCDO) April 24, 2022

Як відомо, у неділю, 24 квітня, у християн східного обряду - свято Воскресіння Христового. Багато релігійних громад з благословіння своїх очільників ухвалили рішення про перенесення Великодніх богослужінь на вечірній, ранковий або денний час.