Президент України Володимир Зеленський відзначив державними нагородами 269 військовослужбовців Збройних сил України та 9 військовослужбовців Головного управління розвідки.

Про це він сказав у вечірньому відеозверненні, передає Укрінформ.
"Підписав укази про нагородження наших героїв. Державними нагородами відзначені ще 269 військовослужбовців Збройних сил України та 9 військовослужбовців Головного управління розвідки", - сказав Глава держави.
Нагадаємо: в Україні триває 61-а доба нового етапу восьмирічної російсько-української війни – повномасштабне вторгнення. Війська російської федерації обстрілюють та знищують ключові об'єкти критичної та цивільної інфраструктури, жорстоко вбивають українців.