Місцева влада має надати конкретні запити та пропозиції щодо відбудови зруйнованих об'єктів, аби можна було вести предметні розмови з міжнародними партнерами й донорами.

Про це Президент Володимир Зеленський сказав у відеозверненні, передає кореспондент Укрінформу.
"Сьогодні відбулося засідання Конгресу місцевих та регіональних влад. Перше засідання за час повномасштабної війни. Обговорили комплекс питань. Зокрема, відбудову нашої країни. Вже опрацьовуємо всі деталі, щоб проєкт післявоєнної відбудови реалізовувався швидко, максимально ефективно. Підкреслив, що від місцевої влади очікуємо конкретних запитів і пропозицій. Щоб ми могли говорити предметно з нашими партнерами, з Європейським Союзом, з міжнародними донорами. Громади мають надати всю інформацію щодо зруйнованого житла, усіх пошкоджених обʼєктів", - зазначив Зеленський.
Також, за його словами, обговорили, як і в якій послідовності будувати, як організувати викуп готового житла. Президент зазначив, що метою є не просто відновити все зруйноване загарбниками, а й розв'язати застарілі проблеми, які є з житловими чергами тощо, щоб усі військовослужбовці, рятувальники, поліцейські, усі, хто працює на державу, були забезпечені власним житлом.
"Заслухали сьогодні на Конгресі доповіді щодо якнайшвидшого забезпечення житлом переселенців. Щодо взаємодії між центральною та місцевою владою у громадах, які тимчасово окуповані. Обговорили питання розвитку територіальної оборони й координацію між місцевою владою та правоохоронцями", - додав Президент.
Як повідомлялося, в Україні внаслідок повномасштабного вторгнення рф зафіксовано 7 мільйонів внутрішньо переміщених осіб.
Фото: ОП