У Міністерстві охорони здоров'я підготували інструкцію, як отримати допомогу лікаря в умовах війни.

Про це в Телеграмі розповіло МОЗ, передає Укрінформ.
«Через початок повномасштабних військових дій рф в Україні частина українців вимушена змінити місце проживання. Разом із тим медична система України адаптувалася до реалій, і кожен українець може отримати необхідну медичну допомогу. МОЗ публікує корисну інформацію, як отримати медичну допомогу у сімейного лікаря, терапевта або педіатра у воєнний час», - йдеться в повідомленні.


Як повідомлялося, в Україні почав курсувати медичний потяг, який буде евакуйовувати хворих і поранених людей із гарячих точок.