30 квітня об 11:30 стартує інформаційний проєкт Укрінформу та Медіа Центру Україна.

Проєкт народився з об’єднання зусиль уряду та громадських ініціатив.
Об 11-30 в Укрінформі - презентація проєкту Медіацентр Україна-Укрінформ.
У ній візьмуть участь:

Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики;
Олександр Харченко - генеральний директор Українського національного інформаційного агентства «Укрінформ»;
Аліна Фролова – представник Медіа Центру Україна;
Андрій Шевченко - представник Медіа Центру Україна.

О 14-30 - брифінг речника Міністерства оборони України Олександра Мотузяника про ситуацію з бойовими діями станом на 12.00 30 квітня.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) - онлайн (Zoom).
Акредитація представників ЗМІ: ukraine.media.centre.kyiv@gmail.com
Захід транслюватиметься на YouTube-каналі Укрінформу.
Адреса Укрінформу: м. Київ, вул. Богдана Хмельницького, 8/16.