АТ "Укрзалізниця" відновило продаж квитків через сайт і чатбот після технічних робіт.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба компанії у Телеграмі.
"Онлайн-сервіси Укрзалізниці знову на зв'язку! Квитки можна купувати через сайт та чатбот", - йдеться у повідомленні.
Раніше Укрзалізниця призупинила продаж електронних квитків та роботу сервісів підтримки через невідкладні технічні роботи.
Як повідомлялося, Укрзалізниця евакуювала за кордон понад пів мільйона людей з початку повномасштабного вторгнення росії.