У Нідерландах з 1 квітня 2022 року знайшли роботу 4 300 біженців з України.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“З 1 квітня в Нідерландах знайшли роботу 4 300 біженців з України. Більшість знайшли роботу через агенції з працевлаштування”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що більшість українців, яким довелося через війну залишити рідні домівки, працюють у сфері обслуговування, в готельно-ресторанному господарстві, а також сільському господарстві та садівництві, особливо в Амстердамі та Гаазі.
З 1 квітня для біженців з України діє звільнення від отримання дозволу на роботу, але роботодавці повинні повідомляти Агентство зі страхування співробітників (UWV), коли наймають когось. За перший місяць UWV отримав 4 300 повідомлень про працевлаштування. За перший тиждень надійшло понад 550 повідомлень, за другий – понад 850, а за третій – 1550. В останній тиждень квітня було 1 350 повідомлень.
40 відсотків отримують роботу через агентства з працевлаштування, наприклад, прибиральниці, працівники складів або виробничі працівники. Понад 450 осіб (11 відсотків) знайшли роботу в сільському господарстві та садівництві.
Кілька десятків біженців знаходять роботу, наприклад, як розробники програмного забезпечення та технічний помічник, або в маркетингу та консультаціях. Крім того, хтось знайшов роботу психолога чи вчителя.
Згідно з останньою заявою Міністерства юстиції та безпеки, наприкінці квітня в Нідерландах було зареєстровано 47 930 біженців з України.
Як повідомляв Укрінформ, з 24 лютого в Україні триває війна з російськими загарбниками. Збройні сили України за підтримки всього народу мужньо протистоять агресії. Європейський Союз вжив економічних та особистих санкцій проти російської федерації, що спрямовані на обмеження можливостей кремлівської «машини війни» до продовження війни.
Фото: ANP