4 травня фінська державна телерадіокомпанія Yle запустила службу новин українською мовою.

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє Yle.
Більшість новин ґрунтується на фінськомовному контенті Yle. Щодня служба публікує головні новини, що стосуються Фінляндії, та новини, які, як очікується, будуть цікаві українським біженцям. На початковому етапі роботи служби метою є надання не лише новин, а й корисної інформації з практичних питань, що стосуються біженців.

Потреба новин українською мовою виникла після вторгнення росії в Україну. До Фінляндії вже прибуло понад 20 000 біженців, і очікується, що їхня кількість щонайменше подвоїться.
«Не можна вважати, що біженці, які приїжджають сюди, говоритимуть фінською мовою або швидко вивчать мову. Достовірні новини про події в нашій країні рідною мовою полегшать біженцям адаптацію до абсолютно нового для них суспільства», – вважає Марко Крапу, виконавчий продюсер спеціальних новин Yle.
З текстовим сервісом можна ознайомитись за посиланням.
Раніше Рада з питань мовлення та ретрансляції Словацької Республіки розпочала надання допомоги та консультацій усім провайдерам медіапослуг, які можуть і бажають включити українські програми до своїх послуг.
Як повідомлялося, кількість біженців з України, які внаслідок російського вторгнення змушені були залишити свої будинки та виїхати за кордон, досягла понад 5,5 мільйона людей.