5 травня о 14:00 відбудеться пресконференція на тему: “Відновлення міської інфраструктури після воєнних дій. Світовий досвід та специфіка України”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники:

Сергій Бушуєв - академік, президент Української асоціації управління проектами;
Петро Куликов – ректор Київського національного університету будівництва та архітектури;
Уле Густавсен - ректор, Вища школа архітектури, (Осло, Норвегія);
Ігор Опадчий - депутат Київської міської ради, член Постійної комісії Київської міської ради з питань бюджету та соціально-економічного розвитку;
Владислав Трубіцин – депутат Київської міської ради, голова Постійної комісії Київської міської ради з питань підприємництва, промисловості та міського благоустрою;
Юрій Єхануров - радник начальника Гостомельської селищної військової адміністрації;
Віоллета Дворнікова - депутат Ірпінської ради;
Сергій Вакарін - голова UkraineIS, магістр Манчестерського університету;
Іван Степурін - президент міжнародного благодійного фонду "ТВОЯ ДОБРОТА";
Роман Захаренков - генеральний директор компанії національний виробник пінопласту "ВИК-БУД".

Формат заходу – офлайн (Зала 2) - онлайн (Zoom).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.