Поїздами АТ «Укрзалізниця» евакуйовано понад 100 тисяч тварин.

Як передає Укрінформ, про це Укрзалізниця повідомляє у Телеграмі.
«За час великої війни пасажирськими поїздами Укрзалізниці було евакуйовано 102 500 тварин. Найбільш частими пасажирами евакуаційних рейсів продовжують бути собаки та коти, зокрема залізничникам добре відомий випадок евакуації маріупольської родини з 5 дітьми та 9 собаками на початку березня», - ідеться в повідомленні.
Серед перевезених у вагонах тварин відзначають домашніх лисиць та свинок, ігуан, удавів, єнотів, ласиць (вони ж «ласки»), тхорів та нірок, каченят, равликів, черепашок та акваріумних рибок.






Поїздами Укрзалізниці евакуйовано понад 100 тисяч тварин / Фото: Укрзалізниця


































В Укрзалізниці нагадують, що перевезення тварин евакуаційними поїздами є безкоштовним, а для регулярних рейсів просять оформити багажну квитанцію в касі та прихопити з собою документи на маленького друга.
Як повідомляв Укрінформ, у Міністерстві цифрової трансформації підготували підбірку онлайн-сервісів для допомоги тваринам під час війни.
Фото: Укрзалізниця