6 травня, 11:30 - пресконференція на тему: «Російські війська повинні постати перед судом за воєнні злочини в Київській області – нове розслідування Amnesty International».


Організатор: Amnesty International.
Спікерки: Аньєс Калламар - генеральна секретарка Amnesty International; Оксана Покальчук - директорка Amnesty International Україна; Донателла Ровера - старша радниця Департаменту реагування на кризи Amnesty International.
Коротко. Спікерки представляють результати останнього дослідження «Він не повернеться: воєнні злочини у північно-західних районах Київської області, документування воєнних злочинів, скоєних російськими збройними силами в Україні».
Після ґрунтовних розслідувань і опитувань на місцях в Київській області протягом останніх тижнів, а також аналізу речових доказів Amnesty International задокументувала незаконні авіаудари по Бородянці і позасудові страти в інших містах і селах, включно з Бучою, Андріївкою, Здвижівкою і Ворзелем.
Делегація Amnesty International на чолі з Генеральною секретаркою Аньєс Калламар протягом останніх днів відвідала Київщину, спілкувалася із постраждалими та сім'ями жертв, а також зустрічалася з високопоставленими українськими чиновниками та чиновницями.
Формат заходу – офлайн (Зала 2).