10 травня об 11:30 відбудеться брифінг на тему: «Порушення прав людини на тимчасово окупованих територіях».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Дмитро Лубінець - голова Комітету з питань прав людини, деокупації та реінтеграції тимчасово окупованих територій у Донецькій, Луганській областях та Автономної Республіки Крим, міста Севастополя, національних меншин і міжнаціональних відносин.
Теми до обговорення:

Робота Комітету на міжнародній арені.
Ситуація в окупованій Волновасі.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.