Президент України Володимир Зеленський оприлюднив фотографії, на яких зображено, як змушені жити українці в постраждалих внаслідок російських обстрілів українських містах.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Телеграм глави Української держави.
"Ми вже досягли історичного результату, бо для всього вільного світу зрозуміло: саме Україна у цій війні є стороною добра. росія ж програє, бо зло завжди програє", – зазначив Зеленський.







Зеленський показав життя українців у постраждалих від російських обстрілів містах / Фото: Wojciech Grzedzinski, Heathcliff O'Malley, Zohra Bensemra, Oleksii Olexandrov, Laurence Geai, Emilio Morenatti




























Як повідомлялося, українські сили оборони від початку повномасштабного вторгнення російських військ деокупували 1003 населені пункти, у 70% із яких відновила роботу місцева влада. За даними Генштабу, захисники України ліквідували вже близько 26,35 тис. російських загарбників.
Перша фаза розв’язаної росією війни завершилася перемогою України, бо ворог не досягнув жодної з поставлених цілей і зазнав тяжких втрат.
Збройні сили України поступово наступають на Харківщині і відтісняють ворога з населених пунктів.