Укрзалізниця відновила продаж залізничних квитків через Приват24 та інші канали продажу ПриватБанку.

Про це повідомила прес-служба ПриватБанку, передає Укрінформ.
"Купувати квитки на потяг знову можна онлайн у Приват24, на сайті bilet.pb.ua, а також у будь якому з понад 9800 терміналів самообслуговування та у відділеннях банку", - йдеться у повідомленні.
Як повідомлялося раніше, з 19 квітня ПриватБанк почав виплати відшкодувань вкладникам без їх особистої присутності в установі банку (online).