17 травня о 18:00 - брифінг на тему: «Стан галузі охорони здоров'я в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери:

д-р Ганс Клюге - Європейський регіональний директор ВООЗ;
д-р Ярно Хабіхт - представник ВООЗ в Україні;
д-р Доріт Ніцан - менеджер ВООЗ з питань інцидентів в Україні.


Теми до обговорення:
Потреби населення в охороні здоров'я.
Результати поїздки д-ра Клюге до звільнених від окупації районів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.