19 травня о 12:30 - брифінг на тему: «Екологічні «гарячі точки» війни: Чорнобиль, Енергодар та інші».

Організатори: Медіацентр Україна-Укрінформ.
Спікер: Руслан Стрілець - міністр захисту довкілля та природних ресурсів України.

Теми до обговорення:

Якої шкоди і де росіяни завдали Україні.
Фіксація екологічних злочинів, перспективи звернення до Міжнародного суду ООН.
Ліквідація завданої шкоди, взаємодія із міжнародними партнерами, міжнародна допомога. Контроль доступу до надр під час війни та підтримка економіки.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.