У Міністерстві внутрішніх прав створили застосунок для виявлення вибухонебезпечних предметів.

Про це в Телеграмі з посиланням на виступ Євгенія Єніна в ефірі телемарафону повідомило МВС, передає Укрінформ.
«За допомогою застосунку можна повідомити про знайдений підозрілий предмет, зробити його фото, позначити його координати, зробити відео. Буквально за пару днів роботи ми вже маємо 125 заявок, 76 із них - з Київської області», — сказав Єнін.
Завантажити додаток можна тут.



Як повідомляв Укрінформ, заступник керівника Офісу Президента Кирило Тимошенко поінформував про повне завершення розмінування доріг Київської області.