За добу пів мільйона громадян України взяли участь в опитуванні у застосунку “Дія” щодо володіння зброєю.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації Михайло Федоров повідомив у Фейсбуці.
“За добу пів мільйона українців взяли участь у новому опитуванні в "Дії". Нагадаю, що опитування триватиме 7 днів. Долучайтеся!”, - закликав Федоров.

Як повідомляв Укрінформ, 25 травня Міністерство внутрішніх справ спільно з Міністерством цифрової трансформації запустили у "Дії" опитування про обіг вогнепальної зброї серед цивільного населення. Для участі в голосуванні слід зайти у розділ “Послуги”, обрати “Опитування” та вибрати одін із трьох запропонованих варіантів.