В одному із поїздів Інтерсіті відкрили пілотний дитячий кінотеатр.

Як передає Укрінформ, про це голова правління АТ «Укрзалізниця» Олександр Камишін повідомив у Телеграмі.
«Відкрили пілотний дитячий кінотеатр в одному з поїздів Інтерсіті. Тепер в дорозі діти зможуть збиратись в одному вагоні та дивитись мультфільми та пізнавальні передачі», - заявив Камишін.
За його словами, тепер дітям буде ще цікавіше подорожувати залізницею.
Як повідомлялося, 1 червня відзначається Міжнародний день захисту дітей.
За даними ювенальних прокурорів, унаслідок повномасштабної збройної агресії російської федерації в Україні постраждало щонайменше 689 дітей, зокрема загинули 243 дитини, ще 446 були поранені.
Фото: Телеграм #залізні_зміни