1 червня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: «Захист прав дітей в умовах війни: зміни в процедурі усиновлення».

Організатори: Медіа Центр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Дар’я Герасимчук - радниця– уповноважена президента України з прав дитини та дитячої реабілітації;
Марина Лазебна - міністр соціальної політики України, співголова Координаційного штабу з питань захисту прав дитини в умовах воєнного стану;
Костянтин Кошеленко - заступник міністра соціальної політики України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації;
Денис Іванов - керівник експертної групи впровадження та оцінки якості надання електронних послуг Міністерства цифрової трансформації України.

Теми до обговорення:

про захист прав дітей в умовах війни;
зміни в процедурі усиновлення під час військового стану;
як передові цифрові технології стоять на захисті дітей, які втратили батьків.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.