Невідворотність покарання – це той принцип, якого Україна точно навчить російську державу.

Як передає Укрінформ, про це Президент України Володимир Зеленський повідомив у Телеграмі.
«Невідворотність покарання – це той принцип, якого Україна точно навчить російську державу. Але передусім маємо навчити її на полі бою того, що Україну не підкорити, що наші люди не здадуться, а наші діти не стануть власністю окупантів», - заявив Зеленський.

Як повідомляв Укрінформ, від початку повномасштабної війни понад 234 тисячі українських дітей були примусово вивезені у російську федерацію, на тимчасово окуповані нею території або до білорусі.