6 червня об 11:00 - брифінг на тему: «Епідемічна ситуація в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери:

Ігор Кузін - головний санітарний лікар;
Оксана Кошалко - керівниця відділу організація епідемічного нагляду Центру громадського здоров'я МОЗ України;
Федір Лапій - лікар-інфекціоніст, голова Національної технічної групи експертів з імунопрофілактики.


Теми до обговорення:

Епідемічна ситуація в Україні, в тому числі на окупованих територіях.
Протидія поширенню інфекційних захворювань.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.