10 червня о 12:00 відбудеться дискусія «Думки і погляди населення України щодо екологічних наслідків війни: травень 2022 року».

Організатори: Медіа Центр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Руслан Гречаник - перший заступник міністра захисту довкілля та природних ресурсів України;
Клое Алліо - керівниця відділу програм зовнішньої допомоги «Економічне співробітництво, енергетика, інфраструктура та довкілля», Представництво ЄС в Україні;
Івеліна Діловська - директорка Проєкту APENA 2;
Вікторія Захожа - заступниця директора КМІС;
Тетяна Тимочко - голова Всеукраїнської екологічної ліги;
Олена Лобова - голова правління ГО Change Communication;
Іветта Делікатна - експертка з комунікацій Проєкту APENA2.

Під час заходу буде представлено результати опитування «Думки і погляди населення України щодо екологічних наслідків війни», проведеного у травні 2022 року. Ключовим завданням дослідження було оцінити рівень зацікавленості українців проблемами наслідків війни для довкілля, виявити сприйняття українцями критичності цих наслідків для себе особисто і для країни, визначити джерела отримання ними інформації про екологічні наслідки війни, рівень обізнаності по цій темі.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.