Посол Великої Британії Мелінда Сіммонс виявила в асортименті одного з київських кафе круасан «Борис Джонсон».

Як передає Укрінформ, про це дипломат повідомила у Твітері і оприлюднила фото кулінарного виробу з назвою «Борис Джонсонюк».
«Сьогодні я знайшла у київському кафе круасан «Борис Джонсон», - написала Сіммонс.


Сьогодні я знайшла у київському кафе круасан Борис Джонсон. pic.twitter.com/k3zXSJB6Hy
— Melinda Simmons (@MelSimmonsFCDO) June 11, 2022

Раніше посол Британії навела у Твітері фото сонцезахисних окулярів українського виробництва з кави, репродукцію картини Марії Примаченко. На її думку, важливо демонструвати, що українські інновації, ремесла та мистецтво живуть попри російське вторгнення не лише на територію України, а й у культуру та історію.