Кабінет Міністрів унормував питання виплат пенсії та інших соціальних виплат на територіях, де не працюють Ощадбанк та інші банки.

Як повідомляє Укрінформ із посиланням на Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України, відповідна постанова ухвалена 10 червня на засіданні уряду.
Йдеться про виплати у межах територіальних громад, розташованих у районі проведення воєнних (бойових) дій, або таких, що перебувають у тимчасовій окупації, оточенні (блокуванні).
Мешканцям таких територій виплати здійснюватимуться через АТ «Укрпошта». Пенсії й інші соцвиплати виплачуватимуть з урахуванням технічної можливості та пріоритетності забезпечення безпеки життя і здоров’я працівників та клієнтів.
Як повідомлялося, 24 лютого президент рф володимир путін оголосив про початок повномасштабного вторгнення в Україну. Війська рф обстрілюють і руйнують ключові об'єкти інфраструктури, проводять масовані обстріли житлових районів українських міст і сіл з використанням артилерії, реактивних систем залпового вогню, балістичних ракет.