Міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба пошкодив ногу, намагаючись відновити заняття спортом.

Про це він повідомив в Інстаграмі, передає Укрінформ.
«Тут могла бути історія про ворожу ДРГ. Але насправді я просто пошкодив ногу, намагаючись вперше з початку війни відновити заняття спортом. Неприємності трапляються, але з ніг мене не зіб’ють. Часу вибувати з лав зараз немає», - зазначив міністр.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Dmytro Kuleba (@dmytro_kuleba)



Глава української дипломатії додав, що продовжує активно працювати та втілювати пріоритети Президента: «тягнути важку зброю, закручувати РФ санкційні гайки, витискати статус кандидата для України».
«Навіть на милицях і одній нозі — вперед до Перемоги», - наголосив Кулеба.
Як повідомляв Укрінформ, міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба у понеділок обговорив з главою МСЗ Нідерландів Вопке Гукстрою підготовку до саміту Європейського Союзу, на якому вирішуватиметься питання щодо статусу кандидата для України.
Перше Фото: ФБ Кулеби