Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко провів неформальну зустріч із іноземними журналістами.

Неформальна сесія у форматі off-the-record (неофіційно) відбулася в у Медіацентрі Україна- Укрінформ.
Під час неформального спілкування, зокрема, порушувалися питання акредитації журналістів та роботи медіа в умовах війни.






Ткаченко у неформальній обстановці поспілкувався з іноземними журналістами / Фото: Геннадій Мінченко, Укрінформ


































Також Ткаченко торкнувся питання контрпропаганди та інформаційної війни проти кремля.
Медіацентр Україна – є партнерською мережею медійних майданчиків у Києві, Львові та Харкові. Медіацентр був створений як громадська ініціатива фахівців у галузі комунікацій, за підтримки центральної і місцевої влади. Фокусом його діяльності є робота з іноземними журналістами, налагодження ефективної комунікації влади, бізнесу та громадського сектору. А також – створення експертного середовища для напрацювання ефективних комунікаційних стратегій, що мають допомогти Україні перемогти у війні та відновитися після її завершення.