20 червня о 17:00 відбудеться брифінг на тему: «Робота з ТОТ та ВПО, обміни полоненими та гуманітарні коридори».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Ірина Верещук - віцепрем’єр-міністр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України;
заступники міністра - Павло Козирєв, Олексій Бородай, Анатолій Стельмах;
Олег Котенко - Уповноважений з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин;
Олександр Смирнов - керівник Національного інформаційного Бюро.

Теми до обговорення:

Про роботу з ТОТ та ВПО, обміни полоненими та гуманітарні коридори;
Звільнення цивільних;
Діяльність Національного інформаційного бюро;
Репатріація депортованих та робота щодо зниклих безвісти;
Оцінки збитків.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.