22 червня о 13:30 - журналістська зустріч на тему: “Російська пропаганда як інструмент геноциду українського народу. Методи виявлення та викриття”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Юрій Макаров - головний редактор дирекції телебачення НСТУ; Віктор Трегубов - експерт зі стратегічних комунікацій; Руслан Дейниченко - виконавчий директор StopFake; Денис Казанський - журналіст; Максим Віхров - головний редактор журналу «Український тиждень», а також представники медіаспільноти.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.