Соцмережі радіють статусу кандидата в члени ЄС для України, однак наголошують: попереду ще багато важливої роботи


«Вони сказали "так" 27 разів»


Наступна зупинка — Євросоюз, переконані в Укрзалізниці:



Маємо YES від ЄС, радіють у Верховній Раді:


Художник Олександр Грехов вітає з кандидатством:


шанс нам стати кращими, а Європі – сильнішою 🇺🇦🇪🇺

Україна отримала статус кандидата на вступ в Євросоюз pic.twitter.com/Iejbzk8d5h
— київський тремпель імені Тараса Шевченка (@grekhov) June 23, 2022
Водночас соцмережі закликають пам'ятати, яку ціну довелося заплатити Україні:


Пам’ятаймо, що зараз ми платимо величезну ціну за те, щоб світ нас бачив, щоб світ нас приймав у асоціації та союзи, щоб наші права і можливості мали вагу у світі.

Ми маємо змогу вдома читати новини про прогрес України, бо титани на фронті захищають нас і виборюють нашу свободу.
— .Вінтерфелл. (@Wizard_Severus) June 23, 2022




ми йдемо в ЄС. разом pic.twitter.com/ZtAjP8VXgr
— dim 🇺🇦 (@f1_terrier) June 23, 2022

Попереду в нас ще багато роботи:


Кандидат у члени ЄС — це як кандидат наук. Тепер час написати і захистити докторську
— Німфа Б. (@Nympha_Blin) June 23, 2022







Сьогодні усіх нас можна привітати з набуттям Україною статусу кандидата на вступ в ЄС! Та не варто зараз поринати у святкові мрії, адже попереду багато роботи, яку за нас ніхто не виконає, бо "кожен фініш – це, по суті, старт".
— Odoacer (@Noumen_11) June 23, 2022





Єврокомісія: останнє по Україні - чи готова її економіка до ЄС, без реформ…

Мішель: Вони за два дні зібрали майже 500 млн грн на байрактари.

Єврокомісія: Просто скинулись?

Мішель: Так, і це ще більшість не міняло долари.

Єврокомісія: Здається, реформи треба провести у нас.
— Anton Tymoshenko (@_Tymoshenko) June 23, 2022




Україна повертається додому!














Тішить, коли так багато позитивних новин попри все. Україна повертається додому - в родину європейських народів. Кандидатство в члени ЄС в України - є.
Народні Байрактари - будуть.
Працюємо, панове!;))) І не розслабляємося
— Serhiy Prytula (@serhiyprytula) June 23, 2022