Укрзалізниця призначила на сьогодні один евакуаційний рейс - із Покровська через Дніпро до Львова.


Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті перевізника.
"Додаткові евакуаційні рейси: 16:30 - 234/233 Покровськ - Дніпро - Львів", - зазначається у повідомленні.
В Укрзалізниці зауважили, що час відправлення може змінюватися.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів передав АТ "Укрзалізниця" 10 тис. тонн дизельного пального для забезпечення безперебійного функціонування залізничного транспорту.
Як повідомляв Укрінформ, на ділянці польської залізниці Медика - Перемишль ремонтні роботи завершено, а рух електропоїздів відновлено.