російська федерація щодня відбирає в українських дітей визначені Конституцією права на життя, освіту, свободу, достатній життєвий рівень і в цілому - право вирости українцями.

На цьому наголосила дружина Президента Олена Зеленська у Телеграмі, повідомляє Укрінформ.
«Країна-терорист щодня відбирає у наших дітей невід’ємне право на життя, записане в Конституції України. Коли атакує ракетами торгові центри, жилі квартали, лікарні й укриття. росія відбирає у дітей право на свободу, коли депортує їх на свої території, розлучаючи з батьками, або ж коли змушує місяцями жити в підвалах. Відбирає право на достатній життєвий рівень, коли розстрілює дітей у черзі за водою. Відбирає право на освіту, коли бомбардує наші школи», - підкреслила перша леді.
Вона наголосила, що росія прагне нівелювати будь-яку статтю Конституції України і знищити право наших дітей вирости українцями.
Водночас Олена Зеленська переконана, що діти, які змалку знають свої права, виростуть дорослими, які нікому їх не віддадуть.
Дружина Президента повідомила, зокрема, що у всеукраїнському онлайн-конкурсі «Конституція для всіх: і великих, і малих» понад тисячу дітей цитують Основний Закон у своєму, дитячому варіанті.
«З прапорами й вишиванками, вдома і за кордоном декларують ті права, за які ми зараз боремося. Учора конкурс скінчився, на Ютуб-каналі проєкту можна подивитися переможців та зворушливі відео усіх учасників. Однак упевнена: кожен з них є частиною нашої великої перемоги — адже в нас ростуть діти, які напам’ять знають, що означає бути українцями», - зазначила перша леді.
Сьогодні виповнюється 26 років з дня ухвалення Основного Закону. Цьогоріч Україна відзначає День Конституції в умовах воєнного стану, запровадженого через повномасштабне вторгнення росії.
Фото: president.gov.ua