Польща з 1 липня скасовує безкоштовний проїзд залізницею для українців.

Як передає Укрінформ, про це Укрзалізниця повідомляє в Телеграмі.
Чинні правила видачі безкоштовних квитків для українців у Польщі будуть дійсні по 30 червня.
Укрзалізниця закликала пасажирів враховувати ці зміни під час планування поїздок польською залізницею.
УЗ висловила подяку польським колегам за тривалу допомогу українцям, які були вимушені залишити свої домівки через повномасштабне вторгнення росії в Україну.
Як повідомляв Укрінформ, раніше уряд Польщі змінив розпорядження стосовно допомоги українцям, які рятуються від війни.
Фото: wikipedia