Сьогодні, 1 липня, український борщ внесли до Списку нематеріальної культурної спадщини ЮНЕСКО, що потребує негайної охорони.


"Ми із задоволенням будемо ділитися борщем і його рецептами зі всіма цивілізованими країнами. Та й з нецивілізованими теж, щоб у них було хоч щось світле, смачне та українське. Але пам'ятайте та будьте певні – як у війні за борщ так і в цій війні ми переможемо", – зазначив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко.
У соцмережах вже почали активно обговорювати та реагувати на нашу першу перемогу та офіційне визнання борщу – українським: