Посольство США в Україні привітало військових моряків з Днем Військово-Морських Сил.

Як передає Укрінформ, вітання американські дипломати оприлюднили у Твітері.
«У День ВМС України ми вшановуємо доблесть і рішучість військовослужбовців ВМС України. Сполучені Штати, наші союзники та партнери підтримують ваші зусилля із захисту своєї країни та своїх співгромадян», - зазначили у диппредставництві.


У День ВМС України ми вшановуємо доблесть і рішучість військовослужбовців ВМС України. Сполучені Штати, наші союзники та партнери підтримують ваші зусилля із захисту своєї країни та своїх співгромадян. pic.twitter.com/mX9oTdXybC
— U.S. Embassy Kyiv (@USEmbassyKyiv) July 3, 2022

День Військово-Морських Сил Збройних Сил України відзначається з 2015 року в першу неділю липня згідно з указом Президента України від 12 червня 2015 р.
Раніше День ВМС відзначався в Україні 1 серпня, у першу та в останню неділю липня. Повернення відзначення свята українських моряків на початку липня пов'язане з тим, аби не святкувати День ВМС разом із країною-агресором.