Через російську агресію в Україні пошкоджено понад 2 тисячі закладаів освіти, 125 повністю зруйновані.

Про це в ефірі одного з телеканалів сказав міністр освіти та науки Сергій Шкарлет, передає Укрінформ.
"Станом на сьогодні, пошкоджено понад 2 тис. закладів освіти, 215 повністю зруйновані", - сказав Шкарлет.

Він додав, що наразі є план відновлення закладів загальної середньої освіти , і вже розпочалося відновлення близько 300 закладів освіти.
Як повідомляв Укрінформ, Прем’єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що новий навчальний рік розпочнеться з 1 вересня для школярів і першокурсників вишів.