В Україні буде створено "Центр підвищення кваліфікації служби зайнятості".

Відповідне рішення ухвалено на засіданні уряду, повідомив представник уряду у Верховній Раді Тарас Мельничук у Телеграм.
"Передбачено утворення закладу післядипломної освіти «Центр підвищення кваліфікації служби зайнятості» з віднесенням його до сфери управління Мінекономіки та реорганізацію Інституту підготовки кадрів державної служби зайнятості шляхом приєднання його до зазначеного закладу післядипломної освіти", - йдеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні уряд погодив призначення головою Чернівецької обласної державної адміністрації Руслана Запаранюка.