8 липня о 14:00 - брифінг на тему: «Перші рішення Експертної ради Міністерства культури та інформаційної політики з питань подолання наслідків русифікації та тоталітаризму».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики.

Теми до обговорення:

Рішення Експертної ради Міністерства культури та інформаційної політики з питань подолання наслідків русифікації та тоталітаризму.
Зустріч міністрів культури Центрально-Східної Європи у Львові та підписана за результатами Декларація про співробітництво.
Внесення змін до деяких законів України щодо заборони ввезення та розповсюдження на території України видавничої продукції, що стосується держави-агресора, республіки білорусь, тимчасово окупованої території України - позиція МКІП.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.