Укрпошта пропонує громадянам проголосувати за ескіз для поштової марки, який представлятиме Україну на конкурсі PostEurop з темою «Мир – найвища цінність людства!».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Укрпошта у Фейсбуці.
"Ми отримали сотні листів з роботами та вибрали 6 найкращих. Переможець змагатиметься на міжнародному конкурсі з іншими учасниками й матиме шанс побачити свою ілюстрацію у випусках усіх країн-членів Всесвітнього поштового союзу", - йдеться в повідомленні.






Конкурс на ескіз марки






















У компанії закликали громадян вибрати ілюстрацію, яка передаватиме весь біль та сміливість українців, що виборюють своє право на життя у мирі.
Результати голосування стануть відомі 22 липня.
Фото: most.ks.ua