Ви просили — ми зробили! Укрінформ розіграє ляльку британського прем'єра

Спеціально для наших читачів майстриня Наталія Дремлюга зробила ляльку британського прем'єра, яка раніше викликала фурор у соцмережах. Тож тепер авторський Джонсонюк-гусак шукає власника!



Конкурс почнеться, щойно на фейсбук-сторінці Укрінформу буде 78 тисяч підписників. До цього числа нам залишилося зовсім трохи. Розповідайте про нас друзям, родичам, колегам — і разом отримайте шанс виграти ляльку, якою захоплюються сотні тисяч користувачів соцмереж!
Про умови конкурсу — вже незабаром. До зустрічі у фейсбуці!