Розігруємо іграшкову копію британського прем'єра, яка викликала фурор у соцмережах

"Все з чого почалося? Я зайшла в магазин і побачила цікаві нитки. І зразу ж уявила його неординарну зачіску. До цього в мене була лялька-бойовий гусак. Борис, як мені здається, теж задерикуватий. Тому я змінила цій моделі зачіску, одягла в костюм і гусак став схожим на нього", - розповіла Укрінформу авторка бойових гусаків, майстриня Наталія Дремлюга.
Спеціально для наших читачів пані Наталія виготовила ляльку британського прем'єра.

Переможця або переможницю оберемо 8 серпня! Щасти!