Президент Володимир Зеленський звільнив Руслана Демченка з посади першого заступника секретаря Ради національної безпеки і оборони України.

Відповідний указ оприлюднений на сайті глави держави, передає Укрінформ.
«Звільнити Демченка Руслана Михайловича з посади першого заступника секретаря Ради національної безпеки і оборони України», - йдеться у документі.
На сайті Ради нацбезпеки та оборони вже відсутня інформація про першого заступника секретаря РНБО.
Демченко на цю посаду був призначений 16 червня 2020 року.