Президент Володимир Зеленський нагородив «Хрестом бойових заслуг» військовослужбовців у Верховній Раді.

Як передає Укрінформ, про це Зеленський повідомив у Телеграмі.
"Нагорода «Хрест бойових заслуг» – для сильних людей за сильні вчинки. Ми – за спинами тих, хто на полі бою героїчно захищає нашу державу. Велика вдячність і шана всім нашим воїнам!", - написав Зеленський.




Як повідомлялося, Президент України Володимир Зеленський відзначив почесною відзнакою "За мужність та відвагу" два прикордонних загони Державної прикордонної служби України.