Президент України Володимир Зеленський привітав громадян із Днем української державності.

Відеопривітання оприлюднене на офіційному Телеграм-каналі глави Української держави, передає Укрінформ.
«Нашу велику українську сім‘ю єднає родина державних символів України. Це три брати: Державний прапор України, Державний герб і Державний гімн. На мою думку, дуже важливо не лише відзначати появу державності, а й об’єднуватися задля її збереження. Ми думали, що запанували у своїй сторонці. Ми кладемо душу й тіло за нашу свободу. Бо забули, що ще далеко не всі вороженьки – як роса на сонці… Але ми не забули, якого ми роду. А отже, нам точно усміхнеться доля, бо це наша доля», – сказав Президент України.
Водночас у коментарі до відеопривітання Зеленський зауважив, що сьогодні в країні неспокійний ранок через ракетний терор з боку російської федерації.
«Ми не здамося. Не опустимо рук. Нас не залякати. Україна – самостійна, вільна, неподільна держава. І буде такою завжди», – наголосив глава Української держави.


Як повідомляв Укрінформ, День української державності встановлено указом Президента від 24 серпня 2021 року. Ця пам'ятна дата акцентує увагу на спадкоємності України від держави Володимира Великого з її столицею в Києві. Саме тому для відзначення Дня державності була обрана дата 28 липня, коли в Україні відзначають також День хрещення Руси-України: введення християнства стало цивілізаційним вибором і зумовило історичний зв'язок українських земель із Європою.