29 липня о 12.00 - брифінг на тему: «Проблема торгівлі людьми під час війни: світова гуманітарна криза, спричинена російським вторгненням в Україну».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.

Спікери:

Катерина Павліченко - заступниця міністра внутрішніх справ;
Володимир Вовк - голова робочої групи Національної соціальної сервісної служби України з розгляду документів щодо встановлення статусу особи, яка постраждала від торгівлі людьми;
Юрій Пархоменко - т.в.о. начальника Департаменту міграційної поліції Національної поліції України;
Ірина Мидловець - представниця Міжнародної організації з міграції;
Оксана Шлюсар - заступниця Голови Всеукраїнської коаліції громадських організацій з протидії торгівлі людьми.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.