Київський апеляційний суд змінив вирок російському військовому Вадиму Шишимаріну, винесений за вбивство цивільного в Сумській області, замінивши довічне ув'язнення на позбавлення волі терміном 15 років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Суспільне.
"Київський апеляційний суд змінив вирок російському військовому Шишимаріну: довічне ув'язнення замінили на 15 років позбавлення волі", – ідеться в повідомленні.
Як повідомлялося, у травні Солом’янський районний суд Києва призначив покарання у вигляді довічного позбавлення волі для російського військового Вадима Шишимаріна за вбивство мирного жителя Сумщини.
Фото: Судовий репортер