ДП «Інфоресурс» закликає перед реєстрацією електронного кабінету та поданням заяв для вступників на основі 11 класів ознайомитися з відеоінструкцією.

Про це повідомляється на сайті Міністерства освіти та науки, передає Укрінформ.

"У ній пояснюється, як: зареєструвати кабінет, заповнити дані в ньому, сформувати заяву, подати заяву для здобуття фахової передвищої або вищої освіти", - йдеться у повідомленні.

Для зручності на відео вказані відповідні назви розділів.
Відеоінструкція доступна за посиланням.
Як повідомляв Укрінформ, 29 липня розпочалося прийом заяв для здобуття вищої освіти від випускників 11-х класів .