1 серпня о 14:00 - презентація інформаційної платформи «Діти війни».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.

Спікери: Дарʼя Герасимчук - радниця-уповноважена Президента України з прав дитини та дитячої реабілітації, координаторка інформаційної платформи «Діти війни»; Олександр Смирнов - директор державного підприємства «Український національний центр розбудови миру», яке виконує функції Національного інформаційного бюро; Катерина Павліченко - заступниця міністра внутрішніх справ України, капітан поліції; Ігор Мустеца - заступник генерального прокурора України; Аксана Філіпішина - представник Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини.
Інформаційна платформа «Діти війни» допомагатиме батькам та правоохоронним органам збирати інформацію про дітей, які постраждали під час війни, зокрема зникли безвісти або були незаконно депортовані до росії.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.