2 серпня о 13.00 - брифінг на тему: “Як Україна виконуватиме вимоги Європейського Союзу щодо кандидатства в медіасфері”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Ольга Герасим’юк - голова Національної ради; Ольга Стефанішина - віцепрем'єр-міністерка з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України; Микита Потураєв - голова Комітету Верховної ради України з питань гуманітарної та інформаційної політики.

Теми до обговорення:

Як Україна виконуватиме вимоги ЄС щодо кандидатства в медіасфері
Які зміни містить нова редакція законопроєкту, запропонована на розгляд народних депутатів.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.