Якщо у вас є інформація про зниклих дітей - дзвоніть за номером 116 000

ЄЛИЗАВЕТА ГАЛУШКО, 10 років

24 лютого 2022 року 10-річна Ліза Галушко зникла на Херсонщині. Де вона і що з нею зараз - невідомо!
Прикмети дитини: виглядає на 10 років, світле волосся, сірі очі.
***
МИКИТА НІКОЛАЄВ, 9 років

5 травня 2023 року 9-річний Микита Ніколаєв зник у м. Рубіжне Луганській області. Де він зараз перебуває - невідомо!
Прикмети дитини: виглядає на 9-10 років, сірі очі, світле волосся.
***
ВІКТОРІЯ ЧЕНГАЛ, 9 років

24 лютого 2023 року 9-річна Віка Ченгал зникла у м. Маріуполь. Де вона зараз перебуває - невідомо!
Прикмети дитини: виглядає на 10 років, русяве волосся, сірі очі.
***
ВОЛЧАСТИЙ СВЯТОСЛАВ, 12 років

З 24 лютого 2023 року про 12-річного Святослава Волчастого, який зник на Херсонщині, немає жодної інформації. Де він може зараз перебувати і що з ним - невідомо!
***
МАРКО СМОРОДІНОВ, 15 років

22 лютого 2022 року 15-річний Марко Смородінов зник у м. Маріуполь та до теперішнього часу про нього немає жодних звісток.
Прикмети дитини: виглядає на 15 років, худорлявий, світло-русяве волосся, темні очі.
***
АНАСТАСІЯ ТОЛСТОКОРОВА, 4 роки


12 березня 2022 року 4-річна Анастасія Толстокорова зникла після вибуху у будинку у м. Маріуполь. Де вона зараз - невідомо.
Прикмети дитини: виглядає на 4-5 років, худорлява, світле волосся, блакитні очі.
***
РОЗА КАМІНСЬКА, 2 роки


Ще 1 березня 2022 року 2-річна Роза Камінська зникла разом зі своєю родиною у Бучанському районі на Київщині.
Ймовірно, родина перебуває у Польщі.
***
ГЛІБ ЧЕРЕПАНОВ, 11 років




11-річний Гліб Черепанов безвісти зник на Донеччині.
Ще 12 березня 2022 року хлопчик разом зі своєю бабусею перебував під обстрілами у м. Маріуполь. З тих часів про них немає жодних звісток. Де вони і що з ними - невідомо!
***
СЕРГІЙ САМОЙЛОВ, 16 років



На Донеччині безвісти зник 16-річний Сергій Самойлов.
Ще в березні 2022 року підліток зник на Донеччині після обсрілів міста Маріуполь. Досі про нього немає жодних звісток і де він зараз - невідомо!
Прикмети дитини: виглядає на 16-17 років, середня статура, русяве волосся.
Якщо Ви десь бачили цих дітей - телефонуйте з мобільного на гарячу лінію «Служби розшуку дітей» за номером 116 000 або напишіть нам в чат-бот - @missingchildren_bot!
Для абонентів усіх мобільних операторів дзвінки - безкоштовні.