В’їзд громадян України в країни Європейського Союзу можливий за біометричним паспортом, оскільки ці країни керуються Шенгенським кодексом про кордони.

Про це нагадала Державна прикордонна служба на своєму сайті, повідомляє Укрінформ.
«В інших випадках потрібно отримати візу, але це не стосується громадян, які потребують додаткового захисту», - підкреслив начальник відділу організації прикордонного контролю Західного регіонального управління Державної прикордонної служби України Ігор Матвійчук.
Як повідомляв Укрінформ, протягом доби 4 серпня кордон України в межах західних областей перетнули 80 тисяч осіб та понад 18 тисяч авто. З них в’їхало 39 тисяч громадян, а виїхала 41 тисяча громадян.