10 серпня о 13:30 відбудеться брифінг на тему: “ Результати роботи кіберполіції після повномасштабного вторгнення росії”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Михайло Кузнєцов - заступник Голови Національної поліції України - начальник кримінальної поліції;
Юрій Виходець - начальник Департаменту кіберполіції Національної поліції України.

Актуальні теми:

результати роботи кіберполіції після повномасштабного вторгнення росії;
нагородження учасників проекту «МРІЯ».

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.