До Києва привезли тіла ще 16 загиблих захисників «Азовсталі».

Як передає Укрінформ, про це Патронатна служба полку “Азов” повідомила у Телеграмі.
“Патронатна служба разом з поліцією Києва, працівниками моргу та судмедекспертами і криміналістами проводить огляд та реєстрацію тіл”, - ідеться у повідомленні.
Слідчі Шевченківського відділу столичного управління Національної поліції разом з Патронатною службою оперативно інформуватимуть сім'ї полеглих героїв у разі виявлених співпадінь ДНК.

Як повідомляв Укрінформ, 9 червня до Києва привезли тіла 58 загиблих захисників "Азовсталі".
Фото: Патронатна служба Азову