На YouTube-каналі Укрінформу у суботу 20 серпня, о 22.00 виходить другий випуск щотижневої інформаційно-аналітичної програми “Насправді”.

У програмі, зокрема, йтиметься про таке:


Чому до країни-агресора всупереч санкціям і надалі надходять технології, за допомогою яких вбивають українців.
Що замислив ворог на зиму та як від цього вберегтися кожному з нас.
Як російські пропагандисти підвищували кваліфікацію австрійських поліцейських.
Британський воєнний фотограф без ніг і руки знімає постраждалих від війни українців.
Всі затамували подих - чим завершиться бій Усик-Джошуа. Наш прогноз.



Нагадаємо, Інформаційне агентство “Укрінформ” запустило минулого тижня на YouTube щотижневу інформаційно-аналітичну програму “Насправді”. Програму побудовано на думках експертів про найбільш знакові події тижня, що минає. Крім того, у програмі оглядаються події в регіонах і світі, соціальні мережі, спорт, дається політичний астрологічний прогноз тощо.