23 серпня о 12.30 - брифінг на тему: “День Державного Прапора: героїчні історії встановлення та порятунку державного стяга”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Сергій Позняк - військовослужбовець Північного об’єднання НГУ, учасник операції зі встановлення Державого прапора України на найвищій точці м.Святогірська (Донецька обл.), за яке точилися запеклі бої; Сергій Павлюк - головний режисер Херсонського обласного театру, один з організаторів масових мітингів у Херсоні у березні 2022.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.