22 серпня о 16.00 - презентація проєкту «Діалоги про війну» - три відеорозмови учениці із ветеранами сучасної російсько-української війни.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.

Спікери: Тарас Шевченко - заступник міністра культури та інформаційної політики України з питань європейської інтеграції; Олексій Шкуратов - заступник міністра освіти і науки України; Роман Гладковський - відповідальний за реалізацію проєкту від Міністерства освіти і науки України; Володимир Жемчугов - Герой України; Ганна Байкєніч - відповідальний за реалізацію проєкту представник Українського інституту національної пам’яті; Володимир Тиліщак - заступник голови Українського інституту національної пам’яті; Ольга Тимошенко - директор школи №309, м. Київ; Олександр Дріз - директор міжнародного продюсерського центру Фор-Пост; Дмитро Кисилевич - директор відділу виробництва кіностудії ім. Олександра Довженка.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.