Соцмережі святкують 31 рік від Дня відновлення Незалежності, прикрашають аватарки патріотичними символами, дякують військовим та мріють про те, що зроблять після перемоги



"Запитай у себе, що ти зробив для Перемоги"
"Не хочемо московського ярма!"



"Зрівнявши все злото - проти свободи воно лиш болото"





"З вірою і правдою у серці ми віддані тобі"


"Незалежність - найблагородніший вид аристократизму"



"Ти і є незалежність. Кожен день твій"





Твіттер України: "Дякую за привітання. Список бажань: MLRS, 155 мм, танки, бронетраспортери, ППО, літаки"



"Україні віддана історична роль"



"Писати вітання під вибухи - оце, я розумію, закарбовує розуміння слова НЕЗАЛЕЖНІСТЬ назавжди"


"Велика честь - належати до цього народу"








"Незалежність України не можна спалити смерчами; її не зруйнувати крилатими ракетами"



"Тобі, Україно моя, і перший мій подих, і подих останній тобі"




"Я бачу Україну майбутнього - "європейський тигр", предки не забуті, країна щасливих людей"


"Давайте не забувати, завдяки кому ми маємо свою Незалежність"
