На YouTube-каналі “Укрінформу” у п’ятницю, 26 серпня, о 20.30 виходить черговий випуск щотижневої інформаційно-аналітичної програми “Насправді”.

У програмі, зокрема, йтиметься про таке:




День Незалежності з гірким присмаком крові й болю: рашисти обстріляли 11 регіонів України.






Приголомшливий результат - понад 90% українців вірять у свою перемогу.






Як позбутися незаконного кримського мосту? Про це думають не тільки в ЗСУ, але й українська цивільна влада.






Довженко-центр, WizzAir та супутник від Притули - чим дивували соцмережі цього тижня.






Чи доцільно проводити в умовах війни Українську Прем’єр-Лігу з футболу.