Укрінформ оголошує аукціон з продажу ляльки-талісмана, чарівного гусака Бориса Джонсона


Мета збору — купівля тепловізора для укрінформівки Юлії Овсяннікової, яка служить у Бучанській територіальній обороні.

Половину суми Укрінформ вже зібрав. А ще половину ми розраховуємо отримати після благодійного аукціону, продавши неймовірно прекрасного гусака, який всім вам нагадуватиме щедрий та не менш прекрасний оригінал - британського прем’єра Джонсона. А ще гусак нагадуватиме вам вдячних українських партизан і найбільш граціозну з них — мелітопольську дівчину Юлію Овсяннікову.
Свою ставку можна зробити за посиланням.