31 серпня, о 15.30 - брифінг на тему: «Електронні пенсійні посвідчення та нові сервіси для іноземців».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Михайло Федоров - віцепрем'єр-міністр – міністр цифрової трансформації України.

Теми до обговорення:


Електронні пенсійні посвідчення.


Посвідка на постійне та тимчасове проживання – новий сервіс для іноземців.


Як поділитися правом на користування власним авто за 2 секунди.


Англомовні документи – зручний сервіс для користування за кордоном.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.