Предстоятель Православної церкви України митрополит Київський і всієї України Епіфаній вперше, як глава церкви прибув до Греції.

Як передає Укрінформ, про це митрополит Епіфаній написав у Твітері.
"Вперше як Предстоятель автокефальної Православної Церкви України прибув до Греції, щоби разом зі Вселенським Патріархом Варфоломієм та Афінським Архієпископом Ієронімом, ієрархами, духовенством та вірними трьох Православних Церков засвідчити нашу непохитну духовну єдність", - зазначив митрополит Епіфаній.



Як повідомляв Укрінформ, у серпні Православна церква України вперше взяла участь у зібранні Всесвітньої Ради Церков у Карлсруе, Німеччина.
Фото: Митрополит Епіфаній, Twitter