На YouTube-каналі “Укрінформу” у п’ятницю, 2 вересня, о 20.00 виходить черговий випуск щотижневої інформаційно-аналітичної програми «Насправді».

У програмі, зокрема, йтиметься про таке:


Україна хоче, щоб Євросоюз заборонив туристичні візи для громадян рф.



Чим загрожує ядерний шантаж росії на захопленій Запорізькій АЕС?



До так званого “ефекту лінзи” може бути причетна міфічна істота Бавовнятко.





Нагадаємо, інформаційне агентство “Укрінформ” запустило 14 серпня на YouTube щотижневу інформаційно-аналітичну програму “Насправді”.

Програму побудовано на думках експертів про найбільш знакові події тижня, що минає. Крім того, у програмі оглядаються події в регіонах і світі, соціальні мережі, спорт, дається політичний астрологічний прогноз тощо.