Україна продовжує протистояти повномасштабному вторгненню рф. Життя під час війни фіксують фотокореспонденти Укрінформу.

Що потрапило в об’єктиви цього тижня – дивіться у добірці світлин.

Фото: Юлій Зозуля

Військовий та діти-переселенці під час свята з нагоди Дня знань в одному з бомбосховищ міста, Одеса, 1 вересня 2022 року.

Фото: В’ячеслав Мадієвський

Хлопчик під час онлайн-заняття дивиться на смартфон у межах старту нового навчального року, Харків, 1 вересня 2022 року.

Фото: Геннадій Мінченко

Піротехнік ДСНС, власник пса-сапера Патрона Михайло Ільєв, художник Олександр Нікітюк під час урочистої церемонії спеціального погашення поштової марки "Пес Патрон" біля Головпоштамту, Київ, 1 вересня 2022 року.

Фото: Руслан Канюка

Президент Міжпарламентського Союзу Дуарте Пашеку на території дитячого садка, який зруйнували російські війська, під час робочої поїздки для ознайомлення з наслідками окупації збройними силами рф Київщини, смт Макарів, Київська область, 1 вересня 2022 року.

Фото: Руслан Канюка

Мати біля труни загиблого у російсько-українській війні бійця, музиканта Романа Барвінка-Скрипаля під час церемонії прощання у Михайлівському соборі, Київ, 28 серпня 2022 року.

Фото: Маркіян Лисейко

Учасник церемонії вшанування пам’яті загиблих у війні проти росії на Личаківському кладовищі, Львів, 1 вересня 2022 року.

Фото: Сергій Гудак

Паперовий голуб з написом "Маріуполь" у притулку ГО "Я допоможу", на території якого відкрився освітній простір для дітей-переселенців, де вони зможуть навчатися офлайн, а також використовувати навчальне приміщення для онлайн-уроків, Ужгород, 30 серпня 2022 року.

Фото: В’ячеслав Мадієвський

Вирва від влучання російської ракети біля будинку купця Адама Піотровського у центрі Харкова, 27 серпня 2022 року.

Фото: Дмитро Смольєнко

Жінка біля зруйнованого внаслідок обстрілу російськими військами житлового будинку високоточною ракетою X-22, Запоріжжя, 28 серпня 2022 року.

Фото: В’ячеслав Мадієвський

Вітрина магазину, розбита внаслідок ракетного обстрілу російськими військами центрального району міста, Харків, 27 серпня 2022 року.

Фото: Дмитро Смольєнко

Мотоцикл серед руїн на подвір'ї знищеного унаслідок російських ракетних обстрілів житлового будинку на вулиці Громадянській у місті Оріхів, Запорізька область, 27 серпня 2022 року.

Фото: Руслан Канюка

Знищений російськими військами найбільший у світі вантажний літак Ан-225 "Мрія" на території аеродрому "Антонов", Гостомель, Київська область, 30 серпня 2022 року.

Фото: Руслан Канюка

Мурал, присвячений Привиду Києва, відкрили на Межигірській, 3/7 до Дня авіації України, Київ, 29 серпня 2022 року.

Фото: Євген Котенко

Контур карти України, сплетений із кольорових ниток та бусинок на майстер-класі з плетіння "Ниток долі" під керівництвом психологині Ольги Плетки у ветеранському Центрі "ЯРМІЗ", Київ, 29 серпня 2022 року.

Фото: Микола М’якшиков

Волонтери та переселенці ліплять синьо-жовті вареники для бійців ЗСУ під час акції "Моя Україна – єдина Україна" , приуроченої до 31-ї річниці Незалежності України, Дніпро, 31 серпня 2022 року.

Фото: Євген Котенко

Київ накрило смогом через загоряння торф'яних родовищ в Київській області, Київ, 2 вересня 2022 року.

Фото: Євген Котенко

В Українському домі організація Save Ukraine відкрила виставку картин, згенерованих за допомогою штучного інтелекту, Save Ukr(AI)ne, Київ, 31 серпня 2022 року.

Фото: Дмитро Смольєнко

Немовля лежить в інкубаторі для виходжування недоношених дітей в Запорізькому міському пологовому будинку N9, Запоріжжя, 1 вересня 2022 року.

Фото: Ніна Ляшонок

Мешканка кібуца "Добрий самаритянин", село Маяки, Біляївський район, Одеська область, 29 серпня 2022 року.

Фото: Сергій Гудак

Пес у вольєрі притулку "Кожен має другий шанс", який від початку повномасштабного вторгнення росії в Україну приймає тварин, евакуйованих з постраждалих від війни регіонів. Зараз тут живуть собаки з Ірпеня, Авдіївки, Харківської області. Село Сюрте, Ужгородський район, Закарпатська область, 28 серпня 2022 року.

Фото: Сергій Гудак

Учасники щорічного патріотичного забігу "Шаную воїнів, біжу за героїв України", Ужгород, Закарпатська область, 27 серпня 2022 року.

Фото: Євген Котенко

У столиці в межах мистецької акції "Україна єдина" символічно з’єднали лівий та правий береги Дніпра за допомогою 430-метрового прапора України, Київ, 28 серпня 2022 року.

Фото: Павло Багмут

Ведучий програми "Сніданок 1+1" Костя Грубич готує борщ з яблуками на польовій кухні "Перемога" разом з військовими та виробниками місцевої продукції – учасниками міжнародного руху SlowFood, під музику фінського віолончеліста українського походження Лукаса Стасевського в яблуневому саду Мур, на території дендропарку "Олександрія". Польову кухню передали військовим 72-ї окремої механізованої бригади імені Чорних Запорожців у межах проєкту "Відлуння руйнації", місто Біла Церква, Київська область, 28 серпня 2022 року.

Фото: Юлій Зозуля

Діти граються у фонтані в Парку партизанської слави, Київ, 27 серпня 2022 року.

Фото: Микола М’якшиков

Відпочивальники на Блакитному озері, Дніпропетровська область, 29 серпня 2022 року.

Фото: Володимир Тарасов

Верблюди живуть у природному зоопарку "Долина вовків", розташованому на території Національного природного парку "Синевир", село Синевирська Поляна, Закарпатська область, 29 серпня 2022 року.

Фото: Юрій Рильчук

Корова йде вулицею у селищі міського типу Верховина, Івано-Франківська область, 5 серпня 2022 року.

Фото: Юрій Рильчук

Каштан, Івано-Франківськ, 30 серпня 2022 року.