Сьогодні на 96-му році життя померла королева Великої Британії Єлизавета ІІ

Одними із перших, хто висловили свої співчуття Сполученому Королівству, були Президент України Володимир Зеленський та Перша леді України Олена Зеленська.




Глибоко сумую, що від нас пішла Королева Єлизавета II. Надзвичайна людина, матір нації, яка стала легендою за життя. Вона назавжди залишиться в серцях і думках мільйонів людей у світі. Мої щирі співчуття @RoyalFamily та всьому народу Великої Британії.
— Олена Зеленська (@ZelenskaUA) September 8, 2022

Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль :

Генеральний секретар ООН Антоніу Гутерреш: "Її непохитну відданість справі запам’ятають надовго".


Письменниця Джоан Роулінг:"Більшість британців ніколи не знали іншого монарха, тож вона була ниткою, яка проходить через усе наше життя. Вона виконувала свій обов’язок перед країною аж до самої смерті і стала міцним позитивним символом Великої Британії в усьому світі".


Кіт-мишолов у резиденції британських прем'єрів на Даунінг-стріт Ларрі також "попрощався із мамою".

Посол України в Австрії Олександр Щерба: "Вона була Королевою не тільки для британців"








Щирі співчуття народу Великої Британії з невимовною втратою.
Її Величність Королева Єлизавета ІІ була одним із тих монархів, хто правив найдовше.
Її щиро підтримувала та любила нація. Вона була справжнім взірцем мудрості, порядності, виваженості та милосердя.
Людина-Епоха.
RIP pic.twitter.com/K04CAcCrrm
— Ruslan Stefanchuk (@r_stefanchuk) September 8, 2022














Господи боже, яка біографія, і який фінальний акорд — королева виконувала свої обов'язки до останнього дня, з піднятою головою і при пам'яті.
Легенда.
— kasha saltsova (@kashasaltsova) September 8, 2022


















Соцмережі щиро шкодують, що королева померла раніше за путіна