У Києві відбулася презентація ювілейної пам'ятної відзнаки «80 років УПА».

Презентував її автор 14 державних нагород України заслужений працівник промисловості Олександр Сопов на пресконференції в Укрінформі.

"Це не нагорода тільки для тих, хто воював... Це нагорода для всіх справжніх патріотів, які впевнені, що українська національна ідея повинна залишитися саме національною", - наголосив Сопов.

Він зазначив, що на прикладі героїв, яких заслужено відзначає держава, інші люди повинні захотіти зробити теж щось корисне для країни.

До комплекту пам'ятної нагороди входять сама відзнака, футляр, посвідчення.