Звуки вибухів, що доносились у Полтаву в суботу, пов'язані з проведенням військових навчань на території громади.

Про це повідомив у Телеграмі очільник Полтавської ОВА Дмитро Лунін, передає Укрінформ.

«Звуки вибухів, які нещодавно чули жителі Полтави, – це військові навчання на території громади», - зазначив Лунін.
Він закликав жителів зберігати спокій і не ігнорувати сигнали повітряних тривог.
Як повідомлялося, за даними Генштабу, Збройні сили України з 24 лютого по 10 вересня ліквідували близько 52 тисяч 250 російських загарбників.