На YouTube-каналі “Укрінформу” у п’ятницю о 22.00 виходить черговий випуск щотижневої інформаційно-аналітичної програми “Насправді”.

Сьогодні, зокрема, йтиметься про таке:


Скільки триватиме війна та як в ній перемогти з найменшими жертвами.
Що означають для всіх послаблення валютних обмеження від Нацбанку.
Українці сумують разом із британцями за Королевою Єлизаветою-II.


Нагадаємо, інформаційне агентство “Укрінформ” запустило 14 серпня на YouTube щотижневу інформаційно-аналітичну програму “Насправді”. Програму побудовано на думках експертів про найбільш знакові події тижня, що минає. Крім того, у програмі оглядаються події в регіонах і світі, соціальні мережі, спорт, дається політичний астрологічний прогноз тощо.