З початку повномасштабної війни з рф в Україні загалом було знайдено 5637 дітей, депортовано – 7671 дитину.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Офісу омбудсмана, передає Укрінформ.
«Інформація за даними державного порталу розшуку дітей «Діти війни» станом на 14 вересня 2022 року: 231 дитина – зникла, 7671 дитина – депортована, 5637 дітей – знайдені, 55 – повернуті», - йдеться у повідомленні.

Як повідомлялося, 12 вересня в Офісі Омбудсмана України поінформували, що в Україні вважаються безвісти зниклими 232 дитини.