Черговий випуск інформаційно-аналітичної програми "Насправді" виходить у суботу, 17 вересня, о 16:00 на YouTube-каналі Укрінформу.

У випуску, зокрема, йтиметься про таке:


Вдалий контрнаступ ЗСУ - приклад прогресивного мислення, мотивації військ і передового озброєння.
Найдраматичніший бюджет за всю історію - на безпеку та оборону піде майже половина всіх витрат.
Українців в умовах війни закликають здавати кров. Як правильно стати донором?


Нагадаємо, інформаційне агентство “Укрінформ” запустило 14 серпня на YouTube щотижневу інформаційно-аналітичну програму “Насправді”. Програму побудовано на думках експертів про найбільш знакові події тижня, що минає.