Жителі деокупованих територій, яким нараховуються виплати на картку, зможуть отримати гроші на руки, які доставлятиме Укрпошта.

Відповідне рішення ухвалив уряд на засіданні 16 вересня, передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу Мінреінтеграції.
Як зазначається, для отримання пенсії готівкою потрібно подати заяву у будь-який орган місцевого самоврядування.
Раніше це можна було зробити лише за особистої присутності у відділенні Пенсійного фонду, нагадали у міністерстві.
Як повідомлялося, на Харківщині деокуповано майже 400 населених пунктів.