У Верховній Раді сьогодні створили дві Тимчасові слідчі комісії: з питань розслідування фактів сексуального насильства, вчиненого внаслідок збройної агресії рф, та з питань можливих порушень у сфері гуманітарної допомоги.

Про це повідомив народний депутат Ярослав Железняк у Телеграмі, передає Укрінформ.
За його словами, за постанову №7645 про створення ТСК з питань розслідування фактів сексуального насильства, вчиненого внаслідок збройної агресії рф, проголосували 295 народних депутатів.
Також парламент створив ТСК з питань розслідування можливих порушень законодавства у сфері отримання, розподілу, транспортування, зберігання, використання за цільовим призначенням гуманітарної та іншої допомоги .
За постанову №8031 проголосували 273 депутатів.
Желязняк зауважив, що це вже 24-та ТСК, яку створено у парламенті нинішнього скликання.