Українець Ігор Клименко став цьогоріч найкращим студентом світу за версією престижної Всесвітньої премії Chegg.org 2022 Global Student Prize.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі організаторів премії.
«Ігор Клименко, студент з України, який захоплюється підвищенням обізнаності та вирішенням глобальної проблеми наземних мін, розробив «квадрокоптерний міношукач». Ігоря оголошено переможцем Chegg.org 2022 Global Student Prize 2022», - йдеться у пресрелізі.


🇺🇦 17-year-old Ukrainian student prodigy @IgorKlymenko5, who has developed a drone that detects landmines, was announced as the winner of the $100,000 https://t.co/ye4pu1XnL2 #GlobalStudentPrize 2022 earlier today!

Read this thread to discover his inspiring story! 1/8 pic.twitter.com/R9LWNUGO6Y
— Chegg.org (@cheggdotorg) September 20, 2022

Він також отримав 100 000 доларів за те, що «справив реальний вплив на навчання, життя своїх однолітків і на суспільство загалом».
Зазначається, що сам Ігор нині навчається на фізико-математичному факультеті у КПІ імені Ігоря Сікорського у Києві.

У Міністерстві освіти і науки розповіли деталі про розроблений Клименком коптер.
"Хлопець зробив інноваційний винахід, поєднавши безпілотник з міношукачем. Коптер дистанційно віднаходить вибухонебезпечні предмети завдяки електромагнітному й оптичному дослідженню поверхонь. Може знаходити різні типи мін і передавати точні координати знайдених об’єктів саперам", - йдеться в повідомленні.
МОЗ зазначає, що у квітні студент КПІ долучився до програми UF бізнес-інкубатора МАН - Startup Beginner, щоб удосконалити свій прототип коптера-міношукача. За місяць, згідно з повідомленням, він продовжив навчання на дорослій програмі UF - Empowering Future Entrepreneurial Ukraine та отримав стипендію €5 000 від фінської інвестиційної компанії Ministry of Good Spirit для мотивації та подальшої роботи над коптером.
"Це потребувало багато роботи і часу, але тепер я отримав доступ до світового ком’юніті та можливість співпрацювати з великими інвесторами та людьми по всьому світу! А також – стипендію у $100 000! Я абсолютно впевнений, що більшу її частину витрачу на розроблення дрона!», – сказав Ігор.
Хлопець, який поповнив список 100 кращих студентів світу, прагне масово виробляти свій винахід, а також залучити якомога більше компаній та організацій, щоб інвестувати в готовий продукт і розповсюдити його для допомоги своїй країні.
Як повідомляв Укрінформ, Міжнародний конгрес математиків (МКМ) оголосив українку Марину В'язовську лауреатом найпрестижнішої математичної нагороди - Філдсівської премії 2022 року (медаль Філдса).