путін оголосив часткову мобілізацію в росії, а шойгу назвав цифру в 300 тисяч резервістів. «Патєрь нєт», - говорили вони.


Чому саме 300 тисяч? Хтозна:



Фальшиві референдуми та мобілізація є ознаками провалу росії, влучно зауважила посол США Бріджит Брінк. Багато хто поділяє цю думку:


«Ця мобілізація - це конвульсії після поразки у Харкові», - пише блогер Ігор Лаченков.



Поки росіян закликають виходити на протести проти мобілізації, українці вже точно знають, чим усе закінчиться:

І нагадують підтримувати ЗСУ:



Автор: Олександр Грехов



Джерело: Ми не празднували

Водночас українські артилеристи уже починають «могілізацію»:








Соцмережі на пальцях пояснили, що саме чекає на мобілізованих та їхні сім'ї найближчим часом:











І наостанок - пророцтво для росіян: