Українці радіють визволенню наших бійців як одна велика родина. «Це найщасливіший день за сім місяців», — пишуть вони.


Вітаємо вдома, Герої!


Найкращі повідомлення нині виглядають так:





Бути українцями — це любити тих, кого ніколи в житті не бачив:

Такими були перші хвилини на рідній землі для наших захисників:













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Укрінформ | Новини України (@ukrinform)



Звільнений захисник Маріуполя Олександр Вороненко: «Не дочекаєтесь!»

Азовець Богдан Кротевич: «Соромно, що мене обміняли раніше інших».


Серед звільнених військових - п'ятеро командирів. До кінця війни вони залишаться у Туреччині.


Водночас своєрідною «зіркою» мемів і жартів став Віктор Медведчук, на якого і обміняли 200 бійців. «Думаю, ми Медведчука могли обміняти на одного нашого азовця і героя в принципі, а те, що повернули таку кількість, то це дійсно є за що сьогодні всій державі, вибачте, випити», - прокоментував Володимир Зеленський.
Соцмережі теж не лишилися осторонь:




«А колись за такі пропозиції справи відкривали», – згадує мер Львова.

Зустрілися якось в Ростові Янукович і Медведчук...



Водночас росіяни намагаються з’ясувати, хто такий Медведчук і навіщо він їм потрібен.



троянський медведчук розвалює росію. іпсо рівня сина божого pic.twitter.com/8jF4l5zQsV
— Макс Щербина (@max_shcherbyna) September 21, 2022

Все йде строго за планом!