Україна вивчила досвід Бельгії у реформуванні системи охорони психічного здоров’я задля допомоги близько 15 млн. українців у галузі психологічної підтримки.

Про результати візиту української делегації до Бельгії повідомляє пресслужба Міністерства охорони здоров'я, передає Укрінформ.
"В основі бельгійської реформи стоять багатосекторальні Мережі на регіональному рівні. Це неформальне об'єднання послуг і сервісів із психічного здоров'я, які надаються державним і недержавним сектором у межах обраної географічної області. Керує процесом координатор, який поєднує різні державні структури з різних секторів (соціальні послуги, охорона здоров'я, поліція тощо) і проєкти неурядових організацій", - йдеться в повідомленні.
Також зазначається, що послуги із психічного здоров'я у Бельгії надають заклади спеціалізованої допомоги та мобільні мультидисциплінарні команди, які обслуговують "гострих" пацієнтів й осіб із хронічними розладами.
Загалом МОЗ інформує, що психологічну підтримку в Бельгії надають у громадах, зокрема, у центрах психічного здоров’я й соціального забезпечення, а про первинну допомогу там дбають сімейні лікарі, психологи й соціальні служби.
Міністр із соціальних питань та охорони здоров’я Королівства Бельгія Франк Ванденбрук підкреслив, що "чи не найпершим рішенням було організувати мобільні мультидисциплінарні команди як альтернативу ліжкам у психіатричних лікарнях", а також висловив сподівання, що Україна критично проаналізує їхній досвід і швидко імплементує його засади в реформі.
"Ми розглядаємо співпрацю з українською стороною як двостороннє навчання. Я сподіваюсь, що під час візиту ви багато чого дізнаєтеся від нас, але ми також хочемо і плануємо дізнатися багато чого від вас, особливо що стосується теми відповідей на наслідки війни", - сказав він.
Заступниця очільника МОЗ Ірина Микичак підкреслила, що досвід колег є потужним механізмом у протидії руйнівним наслідкам цієї війни.
"Нині цей досвід є надзвичайно важливим для України. Саме тому він обов’язково буде врахований у створенні системи відновлення та збереження психічного здоров’я в державі", - сказала вона.
За даними МОЗ через вплив війни психологічної підтримки потребуватимуть близько 15 млн українців. В Україні вже 500 сімейних лікарів пройшли навчання за програмою ВООЗ mhGAP, спрямованої на подолання прогалин у сфері психічного здоров’я завдяки збільшенню доступу до послуг через підсилення первинної ланки надання медичної допомоги. Водночас за ініціативи першої леді Олени Зеленської впроваджується Національна програма психічного здоров’я та психосоціальної підтримки.