Черговий випуск інформаційно-аналітичної програми “Насправді”

У суботу, 24 вересня, о 14.00 на YouTube-каналі Укрінформу виходить черговий випуск щотижневої інформаційно-аналітичної програми “НАСПРАВДІ”.
У програмі, зокрема, йтиметься про таке:


Що означає так звана часткова мобілізація в країні-агресорі і чи змінить вона перебіг війни?
Україна цьогоріч буде не лише з хлібом, борошном, цукром і гречкою, а ще й з валютою.
З усіх можливих міжнародних змагань відсторонюють російських спортсменів.




Нагадаємо, інформаційне агентство “Укрінформ” запустило 14 серпня на YouTube щотижневу інформаційно-аналітичну програму “Насправді”. Програму побудовано на думках експертів про найбільш знакові події тижня, що минає.