Служба безпеки скасувала очільнику Касаційного господарського суду у складі Верховного Суду Богдану Львову допуск до державної таємниці.

Про це інформує пресслужба Верховного Суду в Фейсбуці.
“Як проінформувала Верховний Суд Служба безпеки України, допуск до державної таємниці судді Богданові Львову було скасовано СБУ на підставі статті 23 Закону України «Про державну таємницю»”, - зазначили у суді.
Як повідомлялось, 15 вересня журналісти «Схем» оприлюднили розслідування про те, що очільник Касаційного господарського суду у складі Верховного суду Богдан Львов, який має доступ до державної таємниці, виявився громадянином Російської Федерації. Журналісти опублікували документи, відповідно яких Львов став громадянином рф ще у 1999 році, вже працюючи суддею в Україні, а у 2012 році оновив паспорт після досягнення 45-річчя. Журналісти встановили, що в день подачі заяви він перебував у Москві. В обох випадках письмова заява оформлена від його імені.
У розслідуванні йдеться, що за російським паспортом Львова проводились операції з незадекларованою нерухомістю його родини в Москві. Факт наявності російського громадянства суддя приховав від конкурсної комісії, яка у 2017-му обрала його до реформованого Верховного Суду. Згідно з Конституцією України, набуття суддею громадянства іншої країни – це підстава для припинення його повноважень.
Після виходу журналістського розслідування Богдан Львов у Фейсбуці спростував наявність у нього російського громадянства.
Львов пов'язує поширення інформації про ймовірну наявність у нього російського громадянства з бажанням вивільнення посади голови суду, що "має полегшити вплив на результати розгляду господарських спорів з боку зацікавлених осіб".
Він також повідомив, що звернувся до правоохоронних органів з тим, щоб вони перевірили викладену журналістами інформацію.