Понад 11 тисяч представників вітчизняних та іноземних засобів масової інформації акредитовано для висвітлення подій щодо відбиття широкомасштабної aгрeciї та інформування про воєнні злочини російської федерації в Україні. З них близько 100 осіб акредитації позбавлено.

Про це йдеться у відповіді Управління зв'язків з громадськістю Збройних сил України на запит ІМІ, передає Укрінформ.
В управлінні зазначили, що ЗСУ “максимально сприяють” представникам українських та світових ЗМІ щодо ïxньої акредитації.
Як повідомляв Укрінформ, станом на червень 2022 року Міноборони видало 10 088 дозволів для висвітлення бойових дій в Україні, з них 4017 – українським журналістам.