Україна тричі представлена серед номінантів на Премію Сахарова 2022 року.

Обговорення кандидатів, представлених цього року на отримання премії, відбулося під час спільного засідання комітету з розвитку, комітету із закордонних справ та підкомітету з прав людини Європейського парламенту у Брюсселі, передає кореспондент Укрінформу.
Зокрема, фракція Європейської народної партії висунула номінантом “Відважний український народ в особі Президента Володимира Зеленського”.
Також фракції “Прогресивний Альянс Соціалістів і Демократів” та “Оновити Європу” висунули номінантом “Народ України”.
Водночас Президента України Володимира Зеленського фракція “Європейські консерватори та реформісти” висунула як номінанта “Президент Зеленський”.
Європейська народна партія (ЄНП) щодо своєї номінації “Відважний український народ в особі Президента Володимира Зеленського” наголошує, що відважний український народ бореться за захист своїх домівок, суверенітету, незалежності та територіальної цілісності. "Вони борються за свободу, демократію та верховенство права. Вони щодня захищають європейські цінності на полях битв. Їхня жертва не повинна бути марною”, - підкреслюють в ЄНП.
У свою чергу, у фракціях “Прогресивний Альянс Соціалістів і Демократів” та “Оновити Європу” стосовно їх кандидатури “Народ України” також наголошують на мужньому протистоянні українського народу росії.
“Вони страждають від звірств, спустошення, загибелі людей і труднощів. 10 мільйонів є внутрішньо переміщеними особами, а 6 мільйонів були змушені залишити свою батьківщину. Українці захищають свою свободу та незалежність, європейські цінності та наш континент. Вони проявили героїзм і згуртованість, рятуючи та доглядаючи за пораненими, евакуюючи мирних жителів, надаючи їжу та притулок, фіксуючи військові злочини та допомагаючи постраждалим”, - підкреслюють автори подання.
На їхнє переконання, премію мають отримати особи, представники громадських ініціатив та державних і громадських організацій, які надають екстрену допомогу, відстоюють і захищають права людини, українську державність і демократію.
Водночас фракція “Європейські консерватори та реформісти”, висуваючи Президента України номінантом “Президент Зеленський”, підкреслює, що відважні українці, які протистоять жорстокій російській війні, захищають права людини та спільні європейські цінності.
“Повномасштабне вторгнення в Україну в лютому 2022 року привернуло увагу світу до порушень росією прав людини та до мужності та відваги українців. Їхня боротьба за цінності та демократію зрештою переможе над жорстокою силою та гнобленням. Президент Зеленський є обличчям цієї мужності, витримки та відданості своєму народу та європейським цінностям. Вручення йому Премії імені Сахарова було б знаком визнання героїчних вчинків, які українці чинять щодня”, - наголошують у фракції.
Також під час спільного засідання трьох комітетів Європарламенту були представлені й інші номінанти.
Зокрема, депутатка Грейс О’Салліван і ще 42 євродепутати висунули кандидатуру палестино-американської журналістки Ширін Абу Акле, яка протягом 25 років працювала на Al Jazeera. Автори подання підкреслюють, що журналістка, яку було застрелено 11 травня 2022 року під час висвітлення рейду Армії оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) на табір біженців у Дженіні, була однією з найвидатніших репортерів в арабомовному світі, добре відомою своїми репортажами про конфлікт між Ізраїлем та Палестиною.
Крім того, на Премію Сахарова депутаткою Сабріною Піннєдолі та ще 40 депутатами Європарламенту номінований австралійський журналіст, інтернет-активіст, засновник WikiLeaks Джуліан Ассанж. Автори подання підкреслюють, що Ассанж відповідав за надання провідним світовим газетам документів, що підтверджують військові злочини, свавільні затримання, порушення прав людини та випадки тортур, і як наслідок, він піддався судовому переслідуванню.
Серед номінантів на Премію Сахарова — і кандидатура від фракції “Зелені - Європейський вільний альянс” екологічної активістки та активістки корінних народів у Бразилії, лідера альянсу корінних народів Соні Гуажажари.
“Її боротьба зробила її об’єктом переслідувань і криміналізації з боку державних агентів”, - наголошують євродепутати.
Ще одним номінантом, висунутим “Лівими в Європарламенті”, стала “Комісія правди в Колумбії”, яка, зазначають автори подання, є однією з трьох інституцій, що складають Колумбійську комплексну систему правди, справедливості, відшкодування та неповторення, створену відповідно до мирної угоди 2016 року.
“Вона виступає за права мільйонів жертв громадянської війни в Колумбії. Ця кандидатура віддає данину пам’яті жертвам, чия мужність і наполегливість стали основою для створення Комісії. Це також можливість підтримати мирний процес у Колумбії та підкреслити доступ до правди, правосуддя та відшкодування для жертв як необхідний перший крок у розбудові миру”, - наголошують євродепутати.
Підсумовуючи обговорення кандидатур, глава підкомітету “Права людини” Мар’я Арена зазначила, що наступний етап процедури — це голосування за трьох фіналістів у Комітеті із закордонних справ і що воно заплановане на 13 жовтня у Брюсселі. Церемонія вручення Премії Сахарова відбудеться під час грудневої сесії Європарламенту в Страсбурзі.
Як відомо, Премія Сахарова за свободу думки — це щорічна відзнака Європейського парламенту, яка була започаткована 1988 року. Нагорода вручається за досягнення в таких областях: захист прав людини і його основних свобод; розвиток демократії й відстоювання верховенства права; повага до міжнародного законодавства; захист прав меншин.
Минулого року Премію Сахарова було присуджено російському опозиціонеру Олексію Навальному.