Україна разом з цивілізованим світом покарає росіян за спроби повторити геноцид.

Як передає Укрінформ, про це керівник Офісу Президента Андрій Єрмак заявив у Телеграмі.
"Бабин Яр. Місце кривавого нацистського злочину. Ми пам‘ятаємо і ніколи не забудемо", - підкреслив він.
За словами Єрмака, "у той час, коли росія повторює злочини фашистів… Коли є реальні факти геноциду проти українського народу, ми пам‘ятаємо і разом з цивілізованим світом покараємо за спроби повторити жахливі епізоди історії".
Як повідомляв Укрінформ, 29-30 вересня в Україні вшановують пам'ять жертв масових розстрілів, здійснених гітлерівцями у Києві в Бабиному Яру (29–30 вересня 1941 року).