29 вересня о 12:30 відбудеться брифінг на тему: «Завершення тестування системи інформування населення про надзвичайні ситуації».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Роман Примуш - заступник голови ДСНС України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації.
Ключові теми:

Завершення тестування системи інформування населення про надзвичайні ситуації: результати роботи;
робота підрозділів ДСНС у Харківській області.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.