30 вересня о 13.30 - брифінг на тему: «День усиновлення».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Оксана Жолнович - міністр соціальної політики України; Дарʼя Герасимчук - радниця-уповноважена Президента України з прав дитини та дитячої реабілітації; Мурат Шахін - голова Представництва ЮНІСЕФ в Україні; Денис Іванов - керівник команди Впровадження електронних послуг Міністерства цифрової трансформації України; Володимир Брусіловський - керівник "Проєкту підтримки Дія" (ПРООН); Дар’я Касьянова - голова правління "Української мережі за права дитини", національна директорка з розвитку програм "СОС Дитячі Містечка Україна".

Актуальні теми:


День усиновлення;


нове в усиновленні;


програма “Дитина не сама”;


цифровізація усиновлення - усиновлення в Дії;


фінансова допомога усиновлювачам.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.