В Україні кожного дня всі територіальні сервісні центри обмінюють близько 2 тисяч посвідчень водія.

Про це під час презентації відновлення послуги обміну посвідчення водія онлайн з доставкою на Укрпошту заявив начальник Головного сервісного центру Міністерства внутрішніх справ Микола Рудик, передає кореспондент Укрінформу.

"Щоденно наші 142 територіальні сервісні центри надають найбільш затребувану послугу по обміну посвідчень водія майже 2 тисячам громадян", - сказав він.


Як повідомляв Укрінформ, в Україні відновили послугу обміну посвідчення водія онлайн з доставкою на Укрпошту.