Президент Володимир Зеленський привітав українських військових із Днем захисників і захисниць України.

Як передає Укрінформ, вітання оприлюднене у Фейсбуці глави держави.

«Ви б'єтеся за Україну, незалежність і волю для усіх наступних поколінь. Абсолютні герої. Люди з великої літери. Наші захисники й захисниці України», - написав Зеленський.
Як повідомлялося, у п’ятницю, 14 жовтня, у християнське свято Покрови Пресвятої Богородиці, українці святкують День захисників і захисниць України та День козацтва.