14 жовтня о 12.00 - брифінг на тему: «Навчання по регіонах після ракетних ударів та відновлення навчання на звільнених територіях».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Андрій Вітренко - перший заступник міністра освіти і науки України (онлайн).

Актуальні теми:


нові рекомендації для відновлення навчання на звільнених територіях;


як змінилося навчання по регіонах після ракетних ударів;


яким чином проходитимуть канікули у навчальних закладах.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.