Сьогодні в Україні відзначають День захисників і захисниць. Вітаємо зі святом!

«Ми обрали шлях воїнів і йдемо вперед, захищаємо і повертаємо своє. Весь світ захоплено дивиться на нас», — наголошує Головнокомандувач ЗСУ Валерій Залужний. Разом до Перемоги!




Сьогодні відзначають чотири свята, які поєднали тисячолітню історію захисту України:





А пісні, що співались у минулому столітті, стають актуальними знову і знову:


Сьогодні День захисників і захисниць України🇺🇦

Ми дякуємо кожному і кожній, хто зараз обороняє Україну, завдяки вам, вона досі існує.

Ця війна триває сотні років. І пісні, що співались ще минулого століття, стають актуальними знову і знову. pic.twitter.com/u723wkUqVe
— Віталій Гордієнко (@HordiienkoZK) October 14, 2022


«Ми перемагали, перемагаємо і переможемо!» — зауважує Юрій Журавель.



Автор: Юрій Журавель

Із нагоди свята monobank, UNITED24 та блогер Ігор Лаченков відкрили збір на «Ловця Шахедів». Долучайтеся, адже «найкращі привітання — це ваші донати».


До Дня захисників та захисниць ми відкриваємо збір на "Ловця Шахедів".

Разом з monobank та UNITED24 ми збираємо на систему протидії дронам під кодовою назвою «Ловець Шахедів», яка допоможе виявляти та знищувати ворожі БПЛА

Ціль збору 100 мільйонів pic.twitter.com/gVu1AZYRzf
— Igor Lachenkov (@igorlachenkov) October 14, 2022


Про закупівлю корисного для наших воїнів розповів також Сергій Притула:





«З давніх-давен Богородиця була покровителькою українського козацтва й усіх українських збройних формувань», — пише Ніка Любчич.


Авторка: Ніка Любчич



Зі святом, наші захисники і захисниці!














Я не знаю, чи варто тут комусь нагадувати, що сьогодні:
- НЕ день чоловіків
- НЕ потрібно вітати хлопчиків в школах і садочках

Сьогодні День Захисників і Захисниць України, які вже 8 років захищають нашу незалежність

Слава Україні! Героям слава! 🇺🇦#Деньзахисниківізахисниць pic.twitter.com/ItWbshAFph
— 💙💛 Ходяча катастрофа ▲🇺🇦 (@latona_a) October 14, 2022


Вдячні нашим захисникам і захисницям щодня!



Автор: Нікіта Тітов



Авторка: Ніка Любчич


Авторка: Євгенія Гайдамака


Авторка: Катерина Кошелева

Зі святом, найкращі люди планети!


Ви і на полях, і в небі. В зеленці і в окопах. Ви найсміливіші з нас, ви найсильніші з нас. Ви ті, про кого говорить вся планета. Ви – українські захисники. Найкращі люди планети. Зі святом! pic.twitter.com/vHdheGA71D
— Бо (@kinvshchuk) October 14, 2022