Повномасштабне вторгнення рф в Україну має величезний вплив на всі сфери молодої демократії. Окупаційні війська, порушуючи Женевську конвенцію та всі норми міжнародного права, щодня безпідставно вчиняють військові злочини та теракти, що призводять до загибелі цивільних, руйнування інфраструктури, збоїв у національних економічних ланцюгах поставок та торгівлі, та забруднення навколишнього середовища.

З лютого мільйони людей залишили свої домівки, а сотні тисяч добровільно пішли захищати незалежність і територіальну цілісність своєї батьківщини. Станом на вересень 2022 року загальні прямі збитки від російської агресії в Україні становили $114,5 млрд доларів (або 112% ВВП України у 2021 році).

російська війна в Україні створює паралельні економічні труднощі для всієї світової економіки. Зростаюча інфляція та підвищення процентних ставок Світового банку, спровоковані російською агресією, сповільнили прогнозований ріст глобального ВВП у 2022 році з 4,1% до 2,9%, що вплине на людей і бізнес у всьому світі.
Враховуючи обсяг та масштаби руйнувань, спричинених війною в Україні, і як наслідок у світовому співтоваристві, інвестиційна спільнота має зрозуміти вплив війни на українську економіку та негайно розпочати планування її відновлення. Kyiv Strategy Consulting, одна з найбільших управлінських консалтингових компаній в Києві, допоможе вам вийти на український ринок.
Під керівництвом генерального директора Ніколая Кіскальта компанія Kyiv Strategy Consulting провела всебічне некомерційне дослідження під назвою KYIV RYSING. Над цим всеосяжним проектом протягом останніх чотирьох місяців працювало понад 130 консультантів та 60 предметних експертів і лідерів думок з України та з-за кордону. Вражаюча кількість спеціалістів та експертів надали цінні інсайти та поділилися своїми унікальними поглядами на загальну ситуацію в Україні, а також її значення для певних галузей.

Ніколай Кіскальт, CEO of Kyiv Consulting

У дослідженні також використовувались результати загальнонаціонального онлайн-опитування, яке охопило 1000 українських респондентів з усіх регіонів України, відображаючи громадську думку пересічних українців віком від 18 років. Більшість українців вірять, що Україна стане привабливим місцем для інвестицій у перші три роки після перемоги. Однак більш ніж 20% опитуваних вважають, що потенційні ризики залишаться високими, стримуючи інвестиційні потоки в країну. Повний текст дослідження доступний для безкоштовного завантаження на Kyiv Consulting.
За оцінками KYIV RYSING, для повної реалізації плану післявоєнного відновлення та трансформаційних ініціатив Kyiv Consulting на території всієї України знадобиться понад $750 мільярдів інвестицій до 2032 року. Важливо, що значну частину коштів очікують отримати від іноземних партнерів. Враховуючи існуючі ризики та постійну невизначеність, це буде складним завданням.
Проте, оскільки Україна відважно відвойовує свою територію у російських військ, потенціал для розвитку надзвичайно сприятливого інвестиційного клімату зростає щодня, допомагаючи зміцнити впевненість у майбутньому демократії. Таким чином, зараз закладається фундамент для залучення значної частини запланованої суми фінансування. Проект KYIV RYSING також передбачає створення нових основ для економіки та економічного розвитку України, включаючи можливість вирішення структурних проблем та викликів, які обмежували розвиток протягом останніх років.

Пан Кіскальт бачить для України чіткий шлях вперед навіть під час війни, зазначаючи: «Скоро ми побачимо появу дуже різноманітних інтересів, пов’язаних з Україною. Інтереси Північної Америки та Європи частково зіткнуться в Україні. Після війни буде багато очікувань з обох сторін: з боку українців від Заходу, але так само з боку Заходу від українців. Це буде нелегко для обох сторін. Україні необхідно змінитися і вона буде змінюватися. Жодні успішні зміни не можуть відбуватися без навичок консультантів».

Прогресивний генеральний директор компанії Kyiv Consulting додає: «Для уникнення шкоди від трансформації, потрібна сильна команда, яка може професійно провести через трансформацію усі зацікавлені сторони. Ми розробили концепцію R(Y)SE як унікальний підхід консультування під час змін. Задуманий як україноцентричний, цей підхід є необхідним для тих, хто приймає рішення в Україні, щоб забезпечити успіх майбутньої програми трансформацій».

Пан Кіскальт не самотній в своєму беззаперечно амбітному але досяжному баченні післявоєнної України. Йорг Хоссенфельдер, генеральний директор компанії Lünendonk & Hossenfelder, також вважає, що професійні консалтингові послуги незабаром користуватимуться великим попитом, та впевнений, що бізнес-консалтинг процвітатиме в Україні у найближчі роки, коли українці будуть відбудовувати свою країну.

Нинішні прифронтові зони історично спеціалізуються на металургії, гірничодобувній промисловості та сільському господарстві. У 2020 році там налічувалось приблизно 73000 підприємств, на яких працювало майже 4 мільйони людей, а області приносили 20% ВВП України, серед яких Харківська область робила найбільший внесок – на неї припадало 6%. Частково окуповані російськими військами від початку повномасштабної війни у лютому, ці регіони тепер потерпають від інтенсивних бойових дій, які поки що перешкоджають діловій активності, зменшуючи загальний обсяг виробництва української економіки.

Однак українські підприємства шукають нові шляхи для ведення діяльності у всіх регіонах України. Ігор Чикін, директор з агробізнесу компанії Kernel зауважив: «Не зважаючи на те, що найінтенсивніші бойові дії проходять в регіонах, де компанія Kernel має велике фермерське господарство, наша команда розпочала посівну кампанію та збір урожаю, роблячи все можливе для підтримання продовольчої безпеки, щоб уникнути гуманітарної катастрофи у всьому світі».

За словами Тімура Бондарєва, адвоката, засновника та керуючого партнера адвокатського об’єднання Arzinger, український бізнес зараз проходить найсерйознішу з колись відомих перевірок на стійкість. Це, відповідним чином, сформувало попит на юридичні послуги. Майже всі великі підприємства були змушені пройти корпоративну та фінансову реструктуризацію, скорочення чисельності, запровадження нових бізнес моделей, а також переглянути свої ланцюги поставок, канали залучення клієнтів та збуту, шукати нові ринки та можливості для бізнесу за кордоном.

Оскільки Україна продовжує нести збитки та жертви внаслідок війни, український бізнес налаштований рішуче незважаючи на військову агресію росії. Він продовжує працювати, передбачати та досліджувати альтернативні можливості. Більше того, бізнес в Україні щоденно демонструє своє бажання та спроможність трансформуватися та адаптуватися до нової реальності та викликів. Команда пана Кіскальта та проекту KYIV RYSING відчуває цей дух та пропонує переконливу дорожню карту майбутнього України та нових перспективних інвестицій.


Авторське право 2022. Kyiv Consulting. Всі права захищені.