27 жовтня об 11.00 - брифінг на тему: «Досвід українців щодо звернення по психологічну допомогу та бар’єри на цьому шляху».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Анна Лущай - керівниця напрямів безбар'єрність та психічне здоров'я Офісу першої леді України; Віктор Ляшко - міністр охорони здоров’я; Анна Ільєнко - представниця Gradus Research.

Актуальні теми:


досвід українців щодо звернення по психологічну допомогу та бар’єри на цьому шляху,


культура піклування про психічне здоров’я,


оцінка українцями свого психічного стану.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.