26 жовтня о 13.00 - брифінг на тему: «Надання послуг СЦ на деокупованих територіях».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Микола Рудик - начальник головного сервісного центру МВС.

Актуальні теми:


Надання послуг СЦ на деокупованих територіях.


Обмін посвідчення водія онлайн через Електронний кабінет водія.


Які зміни у законодавстві вже відбулись щодо посвідчення водія?


Як отримати посвідчення водія вперше? Який алгоритм дій наразі для майбутніх водіїв.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.