У 78-му річницю вигнання нацистів з України встановлено вінок від Президента Володимира Зеленського до могили Невідомого солдата у столичному парку Вічної Слави.

Про це повідомляє пресслужба глави держави, передає Укрінформ.
«Визволення України від нацистів у 247-ий день нашої боротьби стає символом: результатом нашої боротьби неодмінно стає визволення нашої України! Так чи інакше, але наша земля завжди стає вільною. Спротив стає гордістю. Боротьба стає перемогою. А Україна стає єдиною!» – наголосив Президент.

Він додав, що зло завжди починає однаково, діє однаково й закінчує теж завжди однаково.
В Офісі Президента нагадали, що вигнання нацистів з України тривало майже 700 днів. Воно розпочалося наприкінці 1942 року: 18 грудня першим населеним пунктом, визволеним від окупантів, стало село Півнівка на Луганщині, а 28 жовтня 1944-го на Закарпатті розпочався бій за останнє окуповане місто, що закінчився перемогою та повним вигнанням нацистів з України.
Як повідомлялося, 28 жовтня відзначається День визволення України від нацистських загарбників.
Фото: ОП