Кабінет Міністрів призначив директором Українського центру оцінювання якості освіти Едуарда Цируліка.

Про це у Телеграмі написав постійний представник Кабінету Міністрів у Верховній Раді Тарас Мельничук, передає Укрінформ.
"Призначено: Цируліка Едуарда Івановича директором Українського центру оцінювання якості освіти", - йдеться у повідомленні.
Досі обов'язки директора Українського центру оцінювання якості освіти виконував Валерій Бойко.
Едуард Цирулік очолював відділ з організації корпоративного управління Національного авіаційного університету.