Влада та енергетики нині роблять все можливе для того, щоб у держави була можливість скоротити стабілізаційні відключення електроенергії.

Про це Президент України Володимир Зеленський сказав у відеозверненні до громадян, передає Укрінформ.


«Станом на цей час у багатьох містах і районах нашої країни застосовуються графіки стабілізаційних відключень – близько 4 мільйонів українців мають обмеження зараз. Київ і область, Житомирщина, Полтавщина, Рівненщина, Харківщина, Чернігівщина, Сумщина, Черкащина, Кіровоградська область. Можливі також аварійні відключення в інших регіонах. Робимо все, щоб у держави була можливість скоротити такі відключення», - сказав Зеленський.
Як повідомляв Укрінформ, росіяни нині обстрілюють цивільні об'єкти та енергетичну інфраструктуру.