2 листопада о 10.00 - брифінг на тему: “Робота Укрпошти на деокупованих територіях та в умовах блекауту”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Ігор Смілянський - генеральний директор Укрпошти.

Теми до обговорення:


Відновлення роботи Укрпошти на деокупованих територіях.


Які послуги можуть отримати українці, звільнені з окупації


Формат роботи на Харківщині, Херсонщині та Донеччині.


План відновлення мережі Укрпошти, яка постраждала через війну.


Як Укрпошта буде працювати в умовах блекауту.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.