Уряд Нідерландів закликає українців, які тікали від війни, якнайшвидше отримати спеціальну позначку в паспорті або О-документ.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на урядовий сайт Нідерландів.
“Не всі біженці з України, які підпадають під дію Директиви про тимчасовий захист, отримали підтвердження місця проживання (позначку в паспорті або О-документ) від Служби імміграції та натуралізації (IND). Цим він або вона може продемонструвати, що йому або їй дозволено працювати в якості найманого працівника без дозволу на роботу”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що IND вже надала документи багатьом українцям. Записатися на прийом можна через веб-сайт IND.
“В принципі, роботодавці не порушують Закон про працевлаштування іноземців, якщо вони наймають українських працівників, які ще не мають підтвердження місця проживання, але які законно проживають у Нідерландах відповідно до Директиви про тимчасовий захист. Ми рекомендуємо цим українцям якомога швидше отримати підтвердження місця проживання та записатися для цього на прийом”, - наголошується у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у Нідерландах з 1 листопада 2022 року діють нові правила щодо українців, які через війну були змушені покинути власні домівки.
У паспорті треба мати позначку, що підтверджує статус тимчасового захисту.
З 1 листопада 2022 року наклейка чи О-документ від Служби імміграції та натуралізації (IND) є обов’язковими для українців, які перебувають в Нідерландах через війну, при працевлаштуванні. Така наклейка в паспорті підтверджує надання тимчасового захисту та доступу до ринку праці.