Катерина Поліщук, захисниця Маріуполя з "Азовсталі" на позивний "Пташка", розповіла про загибель на війні свого нареченого.

Про це "Пташка" написала у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"Війна дала мені тебе, а ти показав мені, що таке справжнє кохання, вірність, побратимство. Що таке бути справжнім воїном, напарником і другом. ти навчив мене бути вірною своїй війні, а вона тебе в мене забрала. І з неба ти навчив мене бути сильною, непохитною, незламною вже нічим, сталевою. Ти не любив, коли я плачу, опускаю руки. І я не плачу, я борюсь за двох під твоїм захистом. В серці з тобою, мій янголе, я пройшла Маріуполь, Азовсталь, полон і борюсь далі. І з твоїм іменем на вустах я боротимусь до останнього подиху. Пробач, що ми не встигли поділитись прізвищем... Мій герой, янгол, назавжди мій наречений", - написала дівчина.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений birdie mad (@mad_birdie31)



Вона додала, що хоче розповісти про того, завдяки кому вона сильна, хто "тримає її крила розгорнутими", хто береже її й кохає, і завдяки кому вона знає, що таке це почуття.
"Хочу, щоб ви теж знали його, вічна пам'ять воїну. Помщу!" - завершила "Пташка".
Як повідомляв Укрінформ, з минулої осені Катерина Поліщук була дoбрoвoльцем-медикoм батальйoну «Гoспітальєри» у Дoнецькій oбласті. Одразу після початку прoвнoмасштабного вторгнення рф дівчина пoїхала у Маріупoль, де працювала у військoвoму госпіталі. Після того, як йoгo рoзбoмбили російські війська, разом із колегами-медиками та пораненими знайшла прихистoк на завoді «Азoвсталь».
19 травня разoм з іншими медиками і військoвoслужбoвцями ЗСУ, викoнуючи наказ кoмандування, «Пташка» вийшла з завoду «Азoвсталь» і пoтрапила у пoлoн.
21 вересня з російського полону визволили 215 захисників України, зокрема й Катерину Поліщук.