7 листопада о 14:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Цілеспрямована мілітаризація освіти, мови, культури та інша зброя «руського міра» на тимчасово окупованих територіях».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Ольга Скрипник - голова правління Кримської правозахисної групи;
Валентина Потапова - голова Центру громадянської просвіти "Альменда";
Андрій Діхтяренко - головний редактор онлайн-видання «Реальна газета».

Актуальні теми:

Насильницька мілітаризація Криму та кримчан. Як росія перетворює півострів на аналог Північної Кореї.
Ті, що йшли за танками: як російська освіта з’являється на тимчасово окупованих територіях.
Недитячі ігри: як росіяни роками підтримували «козачі кадетські корпуси» та інші осередки виховання.
Вбивча культура: чому за Пушкіним завжди йдуть російські гармати?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.