9 листопада об 11.30 - брифінг на тему: «Пожежна безпека та використання альтернативних джерел обігріву в побутових умовах».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Олександр Хорунжий - пресофіцер ДСНС України; Світлана Водолага - речниця головного управління ДСНС у м. Києві.

Актуальні питання: Пожежна безпека та використання альтернативних джерел обігріву в побутових умовах (газові пальники, генератори тощо).
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.