Співробітники Представництва ЄС в Україні обрали слова, які, на їхню думку, найкраще відображають Україну.

Про це повідомив голова Представництва Матті Маасікас у відеопривітанні з нагоди Дня української писемності та мови, передає Укрінформ.
"Сьогодні — День української мови та писемності. Ми долучаємося до всіх, хто вивчає, береже українську мову і користується нею щодня. З цієї нагоди, з колегами з Представництва ЄС вирішили обрати слова, які, на нашу думку, відображають Україну найкраще. У ці важкі часи ми бачимо, як українці віднаходять силу і єдність в українській мові. Слава Україні", - зазначив посол ЄС.


🇺🇦Сьогодні — День української мови та писемності. Ми долучаємося до всіх, хто вивчає, береже українську мову і користується нею щодня. З цієї нагоди, з колегами з Представництва ЄС вирішили обрати слова, які, на нашу думку, відображають Україну найкраще. Дивіться у відео⬇️ pic.twitter.com/rVAbubwdPu
— EU in Ukraine (@EUDelegationUA) November 9, 2022

Вибір дипломатів випав на слова хоробрість, надія, перемога, незламність, соняшники, Укрзалізниця, паляниця, свобода, тримаймося.
Маасікас також взяв участь у радіодиктанті до Дня української мови та писемності.
«Захоплююся тим, що ця традиція процвітає навіть у вкрай складних умовах. Це ще одна ознака неймовірної стійкості України, ще одна річ, якій ми можемо навчитися у вас. Українська мова єднає і надихає!», - зазначив дипломат.


Took part in the Radio Dictation to mark the Day of Ukrainian Language and Writing. Impressed that this tradition flourishes even in such difficult conditions – another sign of Ukraine’s incredible resilience. The Ukrainian language unites and inspires! pic.twitter.com/SuKQycrNWm
— Matti Maasikas (@MattiMaasikas) November 9, 2022

Як повідомлялося, 9 листопада, у День української писемності об 11 годині за київським часом відбувся ХIІ Радіодиктант національної єдності. Авторкою тексту цьогорічного диктанту стала українська письменниця та режисерка, членкиня Українського ПЕН Ірина Цілик, а читала його народна артистка, Герой України Ада Роговцева.
Фото: ОП