В Україні стартував Тиждень української мови у Вікіпедії (Вільній енциклопедії).

Про це повідомляє Укрінформ.
Тиждень української мови у Вікіпедії відбудеться з 9 листопада до 30 листопада. Мета проєкту - створення та поліпшення якомога більшої кількості статей на тему української мови та літератури в україномовному розділі Вікіпедії.
До кампанії можуть долучитися всі охочі. Для цього достатньо зареєструватися у Вікіпедії та написати нову чи вдосконалити наявну статтю на тему української мови та літератури.
Тиждень української мови у Вікіпедії проводить Міністерство культури та інформаційної політики спільно з громадської організацією «Вікімедіа Україна».
Як повідомлялося, у середу, 9 листопада, у День української писемності відбувся XII Радіодиктант національної єдності.