11.11.22 — гарна дата, яку зробила ще кращою довгоочікувана новина про визволення Херсона


У соцмережах вітають херсонців із поверненням додому. Люди не стримують сліз радості:





ЗСУ — титани, херсонці — надзвичайні!



Автор: Олександр Грехов


Стрічки соцмереж і логотипи брендів сьогодні рясніють соковитими кавунами:












Принагідно нагадуємо: переїдання кавунів не може бути шкідливим для вашого здоров'я. Смачного!


А для росіян, які "переїхали" на Лівий берег, у Віталія Кличка є грунтовне послання:



Все буде Україна!