У СБУ вже вивчають усі деталі інциденту, що стався в одному з храмів Києво-Печерської Лаври, де співали пісень, які вихваляють «рускій мір».

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомляє пресслужба СБУ.
«Ті, хто в умовах повномасштабної війни, яку розв’язала росія проти України, чекає на «пробудження матушкі-русі», мають розуміти, що це шкодить безпеці та інтересам України та наших громадян. І ми не допустимо таких проявів», - заявив керівник СБУ Василь Малюк.
У Службі безпеки запевнили, що ця ситуація не залишиться без відповідної реакції.
Як повідомляв Укрінформ, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко заявив, що правоохоронці встановлюють аутентичність відео із Києво-Печерської Лаври, на якому священнослужителі УПЦ московського патріархату під час богослужіння нібито прославляють росію.