14 листопада о 12.00 - пресконференція на тему: «Оголошення плану заходів до Дня Гідності та Свободи».

Під час пресконференції також буде презентовано цьогорічну соціальну кампанію, гасло та ключові тези до відзначення 9-ї річниці Революції Гідності.
Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Спікери: Катерина Чуєва - заступниця міністра культури та інформаційної політики України; Максим Ярмистий - в.о. голови Українського інституту національної пам’яті; Ганна Демиденко - керівник експертної групи взаємодії з громадськими об’єднаннями та розвитку ветеранського руху Директорату громадської ідентичності та ветеранського розвитку; Ігор Пошивайло - генеральний директор Національного меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні – Музею Революції Гідності.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.