15 листопада о 14.30 - брифінг на тему: «Психологічна допомога постраждалим від військових дій».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Андрій Омельченко - керівник Центру психологічної підтримки “Атлант”.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Довідково. Після початку повномасштабного вторгнення рф в Україну Андрій Омельченко заснував Центр підтримки "Атлант". Основною діяльністю центру є підготовка мобільних груп з психологічної допомоги військовим та постраждалим від воєнних дій по всій Україні. В центрі пройшли навчання понад 300 консультантів по роботі з втратами, фобіями, лікуванню та запобіганню ПТСР. Такі групи вже працюють в 6-ти містах: Київ, Одеса, Львів, Рівне, Чернівці, Суми, а також у Великобританії. Періодично волонтери виїжджають на передову для надання психологічної допомоги військовим, які безпосередньо беруть участь у бойових діях. Вже провели понад 100 виїздів до військових частин, госпіталів та місць поселення внутрішньо переміщених осіб і провели тисячі успішних консультацій, які допомогли людям пережити жахи війни та врятували від психологічних наслідків.