Кабінет Міністрів затвердив план заходів для створення системи екстреної допомоги населенню за єдиним телефонним номером 112

Як передає Укрінформ, про це у Телеграмі повідомив представник уряду у Верховній Раді Тарас Мельничук.
«Передбачено поетапне створення, впровадження та забезпечення функціонування системи екстреної допомоги населенню за єдиним телефонним номером 112 шляхом забезпечення виконання комплексу відповідних практичних заходів з визначенням конкретних виконавців та строків виконання завдань», - зауважив Мельничук.


Як повідомлялося, Верховна Рада 7 вересня ухвалила у другому читанні Закон №7581 "Про внесення змін до деяких законів України щодо вдосконалення системи екстреної допомоги населенню за єдиним телефонним номером 112".