25 листопада об 11.00 - панельна дискусія на тему: «16 днів проти насильства».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Оксана Жолнович (Міністерство соціальної політики України); Катерина Павліченко (Міністерство внутрішніх справ України); Павло Замостьян (UNFPA в Україні); Олена Вихор (Офіс Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини); Марина Бардіна (Верховна Рада України).

Коротко. 25 листопада починається Всеукраїнська акція «16 днів проти насильства». Напередодні 1 листопада в Україні набула чинності Стамбульська Конвенція. Спікери дадуть відповідь на питання, пов’язані з протидією домашньому та гендерно зумовленому насильству, розкажуть про тенденції, проекти, політики та механізми підтримки, які в умовах війни впроваджує держава. Учасники дискусійної панелі дадуть відповідь на запитання журналістів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.