24 листопада о 14.00 - відбудеться панельна дискусія на тему: «Як змінилось і як змінюється українське суспільство під час війни?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Любомир Мисів — заступник директора Соціологічної групи «Рейтинг»; Михайло Міщенко — заступник директора соціологічної служби Центру Разумкова; Андрій Єременко — засновник дослідницької компанії Active Group; Павло Федорченко-Кутуєв — доктор соціологічних наук, професор, завідувач кафедри соціології КПІ ім. Ігоря Сікорського.

Важливі питання:


кому довіряють і кому не довіряють українці?


чи вмирає патерналізм?


як змінюються поведінкові моделі українців?


очікування українців


Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.