28 листопада о 18:30 відбудеться брифінг на тему: «Позиція МКІП щодо законопроєкту №5655, який стосується реформування сфери містобудівної діяльності».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Катерина Чуєва - заступниця Міністра культури та інформаційної політики України;
Наталія Войцещук - начальник Управління дозвільно-погоджувальної документації МКІП;
Василь Петрик - начальник відділу містобудівної документації Управління дозвільно-погоджувальної документації МКІП.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.