2 грудня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: "Протидія торгівлі людьми в умовах війни: захист українців в ЄС та ситуація з примусово переміщеними в рф громадянами".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Катерина Павліченко - заступниця Міністра внутрішніх справ України;
Чесі Мюллер - старша координаторказ питань захисту Представництва МОМ в Україні.
Юрій Пархоменко - представник Департаменту міграційної поліції НПУ.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.