1 грудня о 17:00 відбудеться презентація проєкту Закону України “Про застосування та дотримання норм міжнародного гуманітарного права в Україні”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Ірина Верещук - віцепрем’єр-міністр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України;
Олександр Бакумов - народний депутат України, голова Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України з питань міжнародного гуманітарного та міжнародного кримінального права в умовах збройної агресії російської федерації проти України.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.