1 грудня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: “1 грудня - Всесвітній день боротьби зі СНІДом".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ярослава Лопатіна - голова Представництва Фундації АнтиСНІД США в Україні.
Актуальні питання:

Ситуація з ВІЛ в Україні з початку повномасштабного вторгнення;
як переселенцям отримати лікування за кордоном;
причини пізнього виявлення ВІЛ-інфекції у країні: презентація дослідження.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.