Президент Володимир Зеленський вніс зміни до складу Координаційної ради з питань захисту та безпеки дітей.

Указ опублікований на сайті глави держави, передає Укрінформ.
Згідно з документом, Президент ввів до складу Координаційної ради з питань захисту та безпеки дітей представника уповноваженого Верховної Ради з прав людини з прав дітей, сім’ї, молоді та спорту Олену Вихор (за згодою), натомість Аксану Філіпішину виведено зі складу ради.
Указ набирає чинності з дня його опублікування.
Як повідомлялося, у серпні Президент утворив Координаційну раду з питань захисту та безпеки дітей.
Фото: ОП