Видання Il Foglio обрало українську журналістку Анастасію Блищик, яка воює в Збройних силах України, персоною року 2022.

Про це Посольство України в Італії повідомило у Фейсбуці.
“Провідне італійське видання Il Foglio обрало відому українську журналістку Анастасію Блищик персоною року 2022", - ідеться у повідомленні.
Зазначається, що вона захищає Україну не лише на інформаційному фронті від кремлівської пропаганди і брехні, а й безпосередньо воює в лавах ЗСУ.
Як повідомляв Укрінформ, цьогорічною Премією імені Василя Стуса було відзначено журналіста, письменника й публіциста Віталія Портникова.
Фото з соцмереж Анастасії Блищик