Президент Володимир Зеленський і народ України стали лауреатами престижної Міжнародної премії Карла Великого.

Про це повідомляється на сайті премії, передає Укрінформ.
«Міжнародна премія Карла Великого в Аахені на 2023 рік присуджується Володимиру Зеленському, Президенту України, та українському народу», - йдеться у повідомленні.
Журі обгрунтувало свій вибір тем, що «український народ є жертвою невимовно жорстокої російсько-агресорської війни, яка порушує міжнародне право. Український народ під проводом свого Президента Володимира Зеленського захищає не лише суверенітет своєї країни та життя її громадян, а й Європу та європейські цінності.
Як зазначається, війна спрямована проти свободи та демократії, прав людини та багатосторонності; вона спрямована проти європейського соціального порядку, безпеки та миру з метою дестабілізації європейської спільноти народів і досягнення нового політичного порядку в Європі».
У дописі нагадується, що після початку повномасштабної агресії рф проти України 24 лютого 2022 року Зеленський заявив своїм громадянам і світові: «Ми всі тут. Наші солдати тут. Громадяни тут. Ми всі тут, щоб захищати нашу незалежність. І так воно і залишиться».
«Ці слова актуальні й сьогодні й згуртували вільний світ за Україну», - підкреслюють в оргкомітеті премії. Оборонну боротьбу підтримують Генеральна Асамблея ООН, G7 і G20, Європейський Союз, НАТО, багато політично нейтральних держав, Федеральний уряд Німеччини та всі люди, які хочуть жити вільним, демократичним і миролюбним життям.
«У цій оборонній війні Володимир Зеленський є не лише Президентом свого народу та Головнокомандувачем української армії, він також є мотиватором, комунікатором, двигуном і зв’язком між Україною та великою фалангою прихильників. Зеленський дипломат, агітатор і, якщо вважає за потрібне, ще й гучний критик», - зауважують у журі.
Зеленський виступає перед Генеральною Асамблеєю ООН, перед іноземними парламентами, з особами, які приймають політичні рішення, він звертається до народу своєї країни та своїх солдатів, він звертається до світової громадськості та день за днем ​​проводить кампанії на підтримку боротьби України за свободу. Зеленський не втрачає нагоди говорити, що його країна захищає західні цінності, непорушні принципи співіснування, миру та свободи, а отже, те, що політично відстоює Європейський Союз.
Зеленський демонструє мужність, лідерські здібності, тактичну емпатію та демонструє новий, чіткий і безпомилковий політичний стиль.
«Він - опора, а також взірець для свого народу; він виступає проти безнадії та відчаю, за забезпечення повсякденних потреб, за оборонне обладнання, необхідне для виживання та впевненості, мета вільної, незалежної та суверенної України, яка є частиною європейської родини націй», - йдеться у дописі.
Зеленський дає сили Україні, але він також дає сили Євросоюзу повірити в цей ідеал. У цьому відношенні він також є взірцем для всіх європейців у міркуваннях про європейські ідеали та цінності.
Присуджуючи Премію Карла Великого за 2023 рік, Рада директорів Товариства присудження Міжнародної премії Карла Великого підкреслює, що Україна є частиною Європи і що народ та його представники влади на чолі з Президентом Володимиром Зеленським представляють і захищають європейські цінності ​​й тому заслуговують на заохочення, швидко провести переговори про вступ до Європейського Союзу.
Товариство Премії Карла Великого сподівається, що Президент Зеленський особисто та від імені свого народу прийме нагороду 2023 року.
Міжнародна премія імені Карла Великого — престижна європейська премія за внесок в об'єднання Європи. Присуджується щороку з 1950 року німецьким містом Аахен особам, які зробили великий внесок до реалізації ідеалів, під якими започатковано премію. Названа на честь Карла Великого, засновника Франкської імперії та фактичного засновника Священної Римської імперії, який керував державою з Аахена. Традиційно вручається у свято Вознесіння на церемонії у Коронаційній залі ратуші Аахена.
Лауреати Премії Карла Великого нагороджуються спеціальною грамотою, медаллю та символічною нагородою у 5 тисяч євро.
У різні роки премію отримували Конрад Аденауер, Вінстон Черчіль, Джордж Маршалл, Вацлав Гавел, Іоан Павло ІІ, Ангела Меркель та інші.