Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій виплатить по 100 тисяч гривень ще 474 звільненим з російського полону та 173 особам, які незаконно утримуються на росії.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій повідомляє у Телеграмі.
“Рішення про встановлення фактів позбавлення цих громадян свободи внаслідок збройної агресії проти України ухвалила відповідна комісія при Мінреінтеграції. Її перше засідання відбулось 16 грудня”, - ідеться в повідомленні.
В Мінреінтеграції зазначають, що вказана комісія була створена на виконання Закону України “Про соціальний і правовий захист осіб, стосовно яких встановлено факт позбавлення особистої свободи внаслідок збройної агресії проти України, та членів їхніх сімей”. Вона працюватиме замість ліквідованої міжвідомчої комісії при Мінреінтеграції.
До її складу увійшли представники Мінреінтеграції, інших органів державної влади та громадських об’єднань.

Як повідомлялося, у липні Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України відновило виплати звільненим з полону українцям. Сума одноразової грошової допомоги становить 100 тисяч гривень.
4 листопада Кабінет Міністрів ухвалив рішення направити 107,5 мільйона гривень на одноразову допомогу тим, хто повернувся з полону.