Святого Миколая українці цього року нарекли "головним волонтером країни" та просять зброю, перемоги та миру

Миколай, Миколай, ти до нас завітай!
Цього року День Святого Миколая почався не дуже весело - із нічної атаки ворожих дронів-камікадзе. То що ж шукають під подушкою сьогодні українці? - Танки та зброю.
“Я знаю, що можу перемогти цього ворога. Але мені потрібні ресурси. Мені потрібно 300 танків, 600-700 БМП, 500 гаубиць", - сказав у інтерв'ю виданню The Economist Головнокомандувач Збройних Сил України Валерій Залужний.
Українці почули генерала та просять зброю у Миколайчика та країн НАТО.





Дорогий Святий Миколай! Ти сам бачиш: ми цей рік були надзвичайно хорошими хлопчиками і дівчатками, з ворогами поводились так погано, як лише могли собі дозволити. І от, як вже було сказано, нам потрібно 300 танків, 600-700 БМП, 500 гаубиць. І ми не говоримо про F-16, звісно..🎄
— 🇺🇦Taras Ratushnyy (@TarasRat) December 18, 2022


Малюнок: Oleksiy Kustovsky


Малюнок: Moshkovsky_art







Малюнок: Нікіта Тітов

Малюнок: Andriy Yermolenko


Малюнок: Nata. Le

Просять - миру шляхом перемоги.



Малюнок: Нікіта Тітов


Святий Миколай цього року має бути супер-обережним, бо працює наша ППО.
Українські дітлахи дуже хвилюються, щоб його випадково не збили))
Арт: Нікіти Тітова pic.twitter.com/jkBPnmgVIl
— Український ветеранський фонд (@veteranfundua) December 18, 2022





нехай святий Миколай принесе дім і захист українським дітям, а нам усім — перемогу pic.twitter.com/1BK2HeMDx4
— литовська антидронова рушниця (@parafiyanka) December 18, 2022





Просять повернення додому - в Україну.


Любий Миколай,я 8 років була чемною дівчинкою!
Поклади мені будь ласка під подушечку Україну в Криму)
Перемоги нам усім!
Сил,натхнення,надії) pic.twitter.com/W8rDx5O7Bl
— RoksolanaКрымUA (@RoksolanaKrim) December 19, 2022


Просять "різку з вбивчим снарядом у Кремль"




Малюнок: Нікіта Тітов

Малюнок: Oleksandr Grekhov





Малюнок: Moshkovsky_art



москалям - "солодкі льодяники HIMARS", а бійцям ЗСУ - міцне здоров'я

Святий Миколай вже в дорозі з подарунками.

Top News pic.twitter.com/tB2RNKY35s
— тариел тариелович 2 (@JTdMHhrMWaCxQti) December 18, 2022




На Хануку ж українці просили 100 тисяч мертвих росіян



Малюнок: Moshkovsky_art

Малюнок: Юрій Журавель

Малюнок: Нікіта Тітов