Українське національне інформаційне агентство «Укрінформ» шукає перекладача для англомовної версії сайту (повна зайнятість, офіційне працевлаштування).

Робота полягає в перекладі новинних повідомлень та інших інформаційних матеріалів з української на англійську.
Вимоги:

Вища освіта;
Володіння письмовою англійською мовою на рівні не нижче С1;
Досвід перекладацької роботи;
Обізнаність з політичною ситуацією в Україні та світі;
Відповідальне ставлення до роботи.

Заробітна плата - в залежності від кваліфікації і досвіду роботи.
Можлива дистанційна робота, але виключно на території України. Подача документів на працевлаштування - у Києві особисто.
Резюме можна надсилати на пошту yevgeniy.voytsitskij@yahoo.com