Президент Володимир Зеленський привітав усіх українських жінок з Днем боротьби за права жінок і подякував усім дружинам, матерям та тим, хто боронить зараз Україну.

Як передає Укрінформ, вітання Глави держави розміщене на сайті Президнета та викладено у Телеграмі.
"Сьогодні Міжнародний жіночий день, день боротьби за права жінок... Сьогодні дуже важливо подякувати усім жінкам, які працюють, навчаються, лікують, рятують, воюють - воюють за Україну. Сьогодні день, коли треба згадати, подякувати тим жінкам, які віддали своє життя за нашу державу. Подякувати мамам, згадати, що поки мама жива, ти можеш відчувати себе дитиною. Подякувати коханим за повагу і силу", - сказав Президент.

Відео: Офіс Президента
Він зазначив, що кожного року в цей день дякує своїй мамі, дружині і жінкам-колегам. Мамі - за те, що в родині завжди була і є повага, дружині - за кохання і чудових дітей, а колегам, що вони завжди працювали як рівні.
"Сьогодні можна багато чого сказати, звернути увагу на різні аспекти цього дня. Кожен має з цього приводу свою думку, як і що робити в цей день. І в цьому наша сила, в цьому є свобода. Ми рівні, вільні, ми в міцній Україні", - підкреслив Зеленський.
Своєю чергою, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко у Телеграмі з нагоди 8 Березня написав, що українські жінки нарівні з чоловіками боронять Батьківщину - на полі бою та в тилу.
"Наші сильні жінки, сьогодні ви бороните не лише сімейне вогнище, а й нашу Батьківщину - на полі бою та в тилу. На рівних з чоловіками, на різних фронтах, але з єдиною метою. Різні, рівні, сильні, рятуєте життя та захищаєте. Дякуємо вам", - зазначив глава МКІП.

Він побажав українкам мирного неба, "під яким у ваших руках будуть квіти, а не зброя".
Своєю чергою, посол Великої Британії в Україні Мелінда Сіммонс у Міжнародний жіночий день звернулася до українських жінок, які постраждали від російського вторгнення, зі словами підтримки та віри в те, що винні у воєнних злочинах будуть покарані.


This #IWD23 Dame HMA Melinda Simmons speaks about the women of 🇺🇦 and how the 🇷🇺 invasion has affected them.

Цього року в Міжнародний жіночий день пані Посол Великої Британії в Україні Дама Мелінда Сіммонс говорить про жінок України та про вплив на них російського вторгнення. pic.twitter.com/kGJw5mUIdV
— UK in Ukraine 🇬🇧🇺🇦 (@UKinUkraine) March 8, 2023

Посол зазначила, що через російську агресію сотні тисяч українських жінок разом з дітьми були змушені виїхати за кордон чи переїхати у більш безпечні місця. Жінки, які залишилися в Україні, взяли на себе керівну роль у багатьох громадах. Дуже багато українок на окупованих територіях зазнали моральних і фізичних страждань.
«Наші слова до всіх людей: справедливість прийде! Декілька країн, включно з Великою Британією, працюють разом з урядом України над тим, щоб жінки, які постраждали під час російського вторгнення, побачили, що є відповідальність за скоєні злочини, є правосуддя, яке покарає винних», - сказала Сіммонс.
Як повідомлялося, згідно з рішенням ООН від 1977 року, 8 березня відзначається у світі як Міжнародний день боротьби за права жінок і міжнародний мир.