10 березня о 13.00 - брифінг на тему: “Старт глобальної ініціативи «SAVE MISHA»”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Гіулі Аласанія - мати Михайла Саакашвілі (онлайн); Давід Саакашвілі - брат Михайла Саакашвілі; Олена Шуляк - голова політичної партії «Слуга народу»; Вано Мерабішвілі, Прем‘єр-міністр Грузії (2012), Міністр поліції та громадського порядку Грузії (2004-2012); Марія Барабаш - керівник офісу Михайла Саакашвілі (2020-2022).

Ключові теми:


Запуск глобального руху «SAVE MISHA».


Критичний стан здоров‘я Михайла Саакашвілі.


10 кроків звільнення Михайла Саакашвілі.


Протести проти проросійських законопроектів у Грузії.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн - включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.