9 березня відзначається 209 років від Дня народження українського поета Тараса Шевченка, якого вже давно неофіційно називають пророком українського народу.

З початку російської агресії багато українців відкрили творчість Шевченка по-новому, оскільки побачили в його словах пророчі рядки. Кожного року традиційно у соцмережах в цей день з'являється безліч арту із зображенням та цитатами Кобзаря.
Легендарне фото - на сторінці Володимира В'ятровича

Привітання від фронтмена Океан Ельзи Святослава Вакарчука



На День народження Шевченка відреагували і митці


















Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Albina Kolesnichenko (@albina.kolesnichenko)



Сьогодні у соцмережах багато цього відомого і аж якогось містичного відео зі звільненої Балаклії на Харківщині

До привітань долучився й Митрополит Епіфаній




А в Національному музеї Тараса Шевченка нагадали про чудовий експонат - запис про народження Тараса


Як іще реагували користувачі





Борітеся – поборете (с).

Здається, ще ніколи #ТГШ не був такий актуальний. pic.twitter.com/uYy9qoLcW7
— Olga Manoylova (@OManoylova) June 18, 2014