Системна підтримка military-tech ініціатив буде одним із ключових завдань Фонду розвитку інновацій (Українського фонду стартапів). Це допоможе посилити безпеку та оборону України.

Як передає Укрінформ, про це у Телеграмі повідомив Прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
«В умовах російської агресії одним із ключових напрямків діяльності Фонду розвитку інновацій стане підтримка продуктів, проєктів та послуг, спрямованих на посилення нашої армії та безпеки всіх громадян», - зазначив очільник уряду.
За його словами, грантове фінансування та підтримку тепер зможуть отримати розробники дронів та інших технологій, які необхідні для посилення України.
«Розвиток екосистеми стартапів у сфері оборони та безпеки – це також одне з пріоритетних завдань у межах економічної політики уряду. І зараз, і після завершення війни», - додав Шмигаль.
Також він додав, що Фонд розвитку інновацій буде працювати й на посилення безпеки та оборони країни.
"В умовах російської агресії одним із ключових напрямків діяльності Фонду розвитку інновацій стане підтримка продуктів, проєктів та послуг, спрямованих на посилення нашої армії та безпеки всіх громадян", - написав він.
За його словами, грантове фінансування та підтримку тепер зможуть отримати розробники дронів та інших технологій, які необхідні для сильної України.
Шмигаль наголосив, що розвиток екосистеми стартапів у сфері оборони та безпеки — це також одне з пріоритетних завдань у межах економічної політики уряду зараз і після завершення війни.
Як повідомлялось, Фонд розвитку інновацій (або Український фонд стартапів) створений у 2018 році за ініціативою Прем’єр-міністра України. Це одна з ключових організацій в Україні, яка допомагає технологічним стартапам залучати кошти на ранніх етапах та запускати власні проєкти.
Фото: Денис Шмигаль, Телеграм