13 березня о 12.00 - брифінг на тему: «Максим Буткевич та інші: незаконне засудження українських військовополонених квазісудами на окупованих територіях України».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Ольга Решетилова - координаторка Медійної ініціативи за права людини (МІПЛ); Богдан Пантюшенко - танкіст, який потрапив у полон на початку 2015 року і був звільнений у грудні 2019-го.

Чому це цікаво?
10-го березня суд так званої «лнр» засудив до 13 років ув’язнення відомого українського журналіста та правозахисника Максима Буткевича, який з початком війни встав до лав ЗСУ, а потім потрапив у полон. Разом з Буткевичем «вироки» отримали також українці Віктор Похозей та Владислав Шель. Ці «вироки» є свідчення того, що російська влада вчиняє воєнні злочини проти військовополонених.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.