Стипендію імені Левка Лук’яненка за березень отримали 9 політв’язнів кремля.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій повідомляє у Телеграмі.
Зазначається, що Мінреінтеграції продовжує виплачувати державні стипендії імені Левка Лук’яненка. За березень такі виплати отримали 9 українських громадян.
«Ця стипендія надається громадянам України, незаконно затриманим, утримуваним російською федерацією чи окупаційною адміністрацією рф у зв’язку з їх громадською або політичною діяльністю», - ідеться в повідомленні.
У Мінреінтеграції нагадали, що державна стипендія імені Левка Лук’яненка призначається відповідним указом Президента України.
Виплати здійснюються у період незаконного затримання, утримання та протягом одного року після звільнення.
Як повідомляв Укрінформ, у вересні 2022 року комісія з призначення державних стипендій імені Левка Лук’яненка поновила роботу - вперше від початку широкомасштабного вторгнення рф.