15 березня о 12.30 - брифінг на тему: «Епідеміологічна ситуація в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Ігор Кузін - заступник міністра охорони здоровʼя України, головний державний санітарний лікар України; Федір Лапій - голова Національної технічної групи експертів з питань імунопрофілактики, консультант з вакцинації проти COVID-19 у спільних зі Світовим банком проєктах МОЗ України.

Актуальні питання:


Епідеміологічна ситуація в Україні;


Чи вистачає вакцини в Україні;


Забезпечення лабораторних потужностей для вивчення штамів вірусу;


Створення національної системи зберігання вакцин;


Важливість вакцинації людей з хронічними захворюваннями та людей старшого віку.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.