61% українців вважають, що події в Україні розвиваються в правильному напрямі і лише 21% – що в неправильному. При цьому 85% громадян вірять, що Україна здатна подолати наявні проблеми і труднощі.

Як передає кореспондент Укрінформу, про це під час презентації результатів соціологічного опитування Центру Разумкова повідомив заступник директора соціологічної служби Михайло Міщенко.

"За результатами опитування щодо оцінки громадянами процесів, які відбуваються в Україні, 61% респондентів вважають, що події розвиваються в правильному напрямі, і лише 21%, що події розвиваються в неправильному напрямі", – сказав Міщенко.
Він зазначив, що до початку війни – наприкінці 2021 року – ці показники були гіршими. Тоді лише 20% опитаних відповідали, що події розвиваються в правильному напрямі, а 65,5% зазначили, що події розвиваються в неправильному напрямі.
"Це може бути пов'язано з тим, що з початку війни відбулась консолідація суспільства – люди чітко усвідомлюють напрямок суспільного розвитку, який вони асоціюють з перемогою", – зауважив соціолог.
Крім того, 49% українців вірять, що Україна здатна подолати існуючі проблеми чи труднощі протягом найближчих кількох років, 36% вважають, що Україна зможе їх подолати у більш віддаленій перспективі, та лише 3% – що Україна не здатна подолати наявні проблеми та труднощі.
Зазначається, що наприкінці 2021 року лише 18% громадян вважали, що Україна здатна подолати проблеми та труднощі протягом найближчого часу, 54% – у більш віддаленій перспективі, 18% – взагалі не здатна їх подолати.
Опитування проводилося з 23 лютого по 1 березня. Було опитано 2020 респондентів віком від 18 років. Структура вибіркової сукупності відтворює демографічну структуру дорослого населення в усіх регіонах України за винятком тимчасово окупованих територій Донецької, Запорізької, Луганської, Харківської, Херсонської областей, Криму та територій, на яких відбуваються бойові дії. Метод опитування — особисте інтерв'ю в помешканні респондентів.