Президент Володимир Зеленський відзначив державними нагородами 159 захисників України, 57 із яких - посмертно.

Як передає Укрінформ, відповідний указ № 154/2023 від 16 березня оприлюднений на сайті глави держави.
Нагороди присвоєно «за особисту мужність, виявлену в захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України, самовіддане виконання військового обов’язку».
Президент нагородив захисників орденами «За мужність», медалями «За військову службу Україні» та «Захиснику Вітчизни».
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський відзначив державними нагородами 94 захисників України, одного з них — посмертно.