22 березня, о 15.00 - презентація Правового навігатора для військових.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Масі Найєм - співзасновник Правозахисного центру для військовослужбовців «Принцип»; Любов Галан - співзасновниця та голова Правозахисного центру для військовослужбовців «Принцип»; Марія Кравченко - співкоординаторка руху волонтерів ВЛК в Києві.

Чому це цікаво?
В Україні почав діяти Правовий навігатор для військових, які отримали поранення. Це онлайн-платформа, де зібрано відповіді на найпоширеніші запитання щодо існуючої системи:

як отримати довідку про поранення?
що робити для отримання матеріальної допомоги?
як відбувається оформлення лікування за кордоном?
куди скаржитися, якщо є сумніви у висновку ВЛК?

Довідково. «Принцип» – це громадська організація, заснована 2023 року для правового захисту військовослужбовців, зокрема тих, хто отримав бойове поранення.
Організація працює за такими напрямами як:


Правова просвіта військових, їхніх близьких про наявні механізми та можливості під час лікування отриманих в бою травм та реабілітації.


Аналітична робота для системних рішень у реформуванні взаємодії військового з державними органами.


Адвокація змін у співпраці з органами влади.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) .
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.