Міжнародний кримінальний суд (МКС) провів тренінг із захисту свідків та підтримки жертв сексуального насильства через війну росії в Україні.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на МКС.
“13 – 16 березня 2023 року Міжнародний кримінальний суд (МКС) провів тренінг із захисту свідків та підтримки жертв сексуального насильства, пов’язаного з конфліктом в Україні. Тренінг зібрав у Києві прокурорів відділу з питань сексуального насильства, пов’язаного з конфліктом, Департаменту ювенальної юстиції та інших спеціалізованих співробітників Генеральної прокуратури України; членів Національної поліції України, зокрема з підрозділу захисту свідків, а також психологів і психіатрів, які працюють у неурядових організаціях, щоб допомогти застосувати інтегровану модель, орієнтовану на свідків і жертв, для захисту та підтримки жертв і свідків сексуального насильства”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що було докладено багато зусиль у розробку моделі захисту та підтримки, орієнтованої на свідків і потерпілих.
“За останнє десятиліття Секретаріат МКС багато вклав у розробку орієнтованої на свідків і потерпілих моделі захисту та підтримки, керуючись підходом, що ґрунтується на травмі. Римський статут був новаторським, оскільки вимагав включити експертів з питань травми до складу відділу потерпілих і свідків і передбачав можливості надання спеціалізованої психосоціальної підтримки. Цей підхід до підтримки йде пліч-о-пліч з чітким баченням захисту, відповідно до міжнародних стандартів. Я радий бачити, що наше навчання охоплює таку різноманітну та багатопрофільну групу професіоналів в Україні. І я сподіваюся, що цей тренінг посилить співпрацю між Секретаріатом МКС та Генеральною прокуратурою, а також з Національною поліцією та підрозділом захисту свідків”, – сказав секретар МКС Пітер Льюїс.
Обговорення, презентації та практичні заняття були зосереджені на різноманітних питаннях, пов’язаних із захистом і підтримкою, таких як мультидисциплінарні підходи до підтримки та захисту постраждалих, захист та підтримка свідків, впровадження підходу, орієнтованого на постраждалих та інформованого про травму, або забезпечення згоди та конфіденційності.
Доповідачами високого рівня, зокрема, були секретар МКС Пітер Льюїс, Генеральний прокурор України Андрій Костін.
“Безперечно, для потерпілих і свідків психологічна допомога є не менш важливою, ніж правова. Співпереживання – це те, що можуть і повинні розвивати всі учасники кримінального провадження”, - зазначив Костін.
Тренінг був організований за фінансової підтримки Європейського Союзу.
Як повідомляв Укрінформ, 17 березня 2023 року Палата попереднього провадження Міжнародного кримінального суду (МКС) видала ордери на арешт двох осіб - володимира путіна та марії львової-бєлової.
президента рф та уповноважену президента рф у справах дитини підозрюють у воєнних злочинах - незаконних депортації та переміщенні населення, зокрема дітей, з окупованої території України, щонайменше з 24 лютого 2022 року.