Міністерство культури та інформаційної політики презентувало добірку постерів #МістаГероїв.

Про це повідомив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі, передає Укрінформ.

"Наші #МістаГероїв. Рік, як ми почали звільняти свою Україну від окупанта. Завдяки Силам оборони країни, кожному українцю, хто тримає наш фронт та тил. Від Сходу до Криму - звільнимо нашу землю",- написав він.








Як повідомляв Укрінформ, МКІП презентувало ілюстрації українських художників у пам'ять до трагедії Драматичного театру в Маріуполі.
Фото: Telegram/Tkachenko.UA