24 березня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: «Ордер на арешт путіна за незаконну депортацію українських дітей. Якими будуть подальші дії Міжнародного кримінального суду?».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники:

Роман Мартиновський - адвокат, провідний експерт ГО «Регіональний центр прав людини»;
Катерина Рашевська - юристка-міжнародниця, експертка ГО «Регіональний центр прав людини»;
Микита Петровець - юрист ГО «Регіональний центр прав людини»;
Ксенія Корнієнко - юристка ГО «Регіональний центр прав людини».

Актуальні питання:

Чому першими відкриті справи саме щодо незаконної депортації і лише в контексті дітей?
Якими будуть подальші дії МКС, росії та України?
Яка роль РЦПЛ та громадянського суспільства в цілому в притягненні винних осіб до відповідальності?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.