Кабінет Міністрів України на засіданні у п’ятницю ухвалив рішення про призначення Тетяни Вакуленко директором Українського центру оцінювання якості освіти.

Про це повідомив у Телеграмі постійний представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук, передає Укрінформ.
«Призначено Вакуленко Тетяну Сергіївну директором Українського центру оцінювання якості освіти», - зазначив Мельничук.
Раніше Вакуленко обіймала посаду заступника УЦОЯО.
За даними Мельничука, КМУ також призначив Віталія Загайного державним секретарем Міністерства у справах ветеранів України.
Також було ухвалено рішення про звільнення заступника голови Державної митної служби Руслана Черкасського та першого заступника голови Фонду державного майна Дмитра Кліменкова.
Як повідомлялося, раніше посаду директора Українського центру оцінювання якості освіти обіймав Едуард Цирулік.