29 березня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: «Нові можливості добровільної участі у пенсійному страхуванні».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Оксана Жолнович - міністр соціальної політики України;
Юлія Соколовська - заступниця керівника Офісу Президента України;
Євген Капінус - голова правління Пенсійного фонду України.

Чому це актуально?
Мінсоцполітики та Пенсійний Фонд реалізували можливість для людей брати участь у пенсійному страхуванні навіть за неможливості працювати в Україні. Так, завдяки ухваленому раніше Закону № 2734, українці отримали змогу сплачувати страхові внески, в тому числі з-за кордону на свою користь, чи на рахунки інших людей. Як скористатися новими інструментами будемо говорити під час брифінгу.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.