В Україні створять спеціальні слідчі групи (Task forces) для збору доказової бази у справах про злочини росії, які у подальшому передадуть до Міжнародного кримінального суду.

Про це повідомив генпрокурор Андрій Костін під час конференції United for justice, яка відбулася у Бучі і була приурочена до річниці звільнення міста від російських військових, передає кореспондент Укрінформу.
«Ми про це домовилися (з прокурором Міжнародного кримінального суду - ред.) кілька днів тому, а сьогодні спільно оголосили про те, що будемо створювати робочі групи Task forces щодо певних кримінальних проваджень, які ми, як Україна, готові будемо передати до Міжнародного кримінального суду», - сказав він.
Костін зазначив, що МКС нещодавно видав ордер на арешт президента росії володимира путіна, оскільки українська правоохоронна система не має змоги його засудити через імунітет, який він має як президент.
«Тому в цій справі саме МКС допомагає Україні, але можуть бути справи щодо злочинів, які набули світового рівня обізнаності, і ми розглядаємо можливість передати їх у МКС. У тому числі це справи щодо воєнних злочинів на території Бучанського району», - додав генпрокурор.
Він розповів, що робота Офісу генпрокурора з Міжнародним кримінальним судом продовжується, є план і стратегія такої співпраці на поточний рік.
Як повідомлялося, 17 березня Палата досудового провадження ІІ Міжнародного кримінального суду видала ордери на арешт президента росії путіна та марії львової-бєлової. Їх підозрюють у воєнних злочинах - незаконній депортації та переміщенні населення, зокрема дітей, з тимчасово окупованої території України.
Усі країни-члени Міжнародного кримінального суду тепер юридично зобов'язані затримати і передати до суду путіна.
23 березня у будівлі Міжнародного кримінального суду (МКС) відбулося підписання угоди про відкриття field (польового – ред.) Офісу прокурора МКС в Україні.
Фото: Офіс генпрокурора