Укрінформ знову увійшов у дев’ятку найякісніших і відповідальних українських онлайн-медіа за версією експертів Інституту масової інформації.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ІМІ.
"До Списку найякісніших і відповідальних українських онлайн-медіа, який підготували експерти ІМІ на основі моніторингових досліджень, увійшли такі редакції: Суспільне, Громадське, Ліга, Українська правда, Укрінформ, Дзеркало тижня, Бабель, НВ та Еспресо", - ідеться у повідомленні.

Такими є результати двоетапного глибинного моніторингу онлайн-медіа, який ІМІ провів у лютому-березні 2023 року.
На першому етапі дослідження 50 популярних українських онлайн-медіа, дібраних на основі даних попередніх моніторингів ІМІ, SimilarWeb та Gemius, оцінювалися на предмет наявності маніпуляцій, фейків, мови ворожнечі, чорного піару, порушень етики, наявності матеріалів з ознаками замовлення.
На другому етапі дослідження медіа, які пройшли перший етап, аналізувалися за такими критеріями: дотримання стандартів балансу, достовірності та відокремлення фактів від коментарів, а також на предмет прозорості – наявності на сайті контактів, редакційної політики, даних про власника, інформації про людей, відповідальних за контент тощо.
"За результатами аналізу, рівень дотримання професійних стандартів на ресурсах, які ввійшли до Білого списку, в середньому становить близько 95%. У центральній стрічці новин на цих сайтах до моніторингової вибірки не потрапило джинси (хоча потрапили матеріали з неналежним маркуванням), також ці сайти в переважній більшості матеріалів дотримуються журналістської етики", - наголосили в ІМІ.
Як повідомлялося, торік Укрінформ також увійшов до переліку найякісніших медіа за версією ІМІ.