Дитячий фонд ООН (ЮНІСЕФ) доправив в Україну 35,2 тисячі доз комбінованої вакцини проти кору, паротиту та краснухи (КПК).

Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я, передає Укрінформ.
Як зазначається, партія вакцин прибула у відповідь на два підтверджені випадки кору в Україні. Вакцини надані безкоштовно, як гуманітарна допомога. У квітні надійдуть ще 657 тисяч доз на підтримку Національної програми імунізації та надолуження пропущених щеплень.
«Зараз ми стикнулися з ризиком нового спалаху однієї з найзаразніших інфекцій в Україні. Війна, яка спричинила руйнації медичної інфраструктури та скупчення людей у бомбосховищах, суттєво ускладнила ситуацію. Щоб підтримати українських дітей, ЮНІСЕФ продовжує підтримувати уряд України у забезпеченні необхідних вакцин», — сказав голова представництва ЮНІСЕФ в Україні Мурат Шахін.
У МОЗ наголошують, що кір — дуже заразне і небезпечне захворювання, яке може спричинити інвалідність або навіть смерть. У вагітних жінок, не щеплених від кору, він може спровокувати передчасні пологи чи призвести до народження дитини з малою вагою.
Специфічного лікування від кору не існує. Єдиний захист від цієї хвороби – вакцинація. Дві дози — в 1 рік та у 6 років — забезпечують надійний захист. Спалахи кору циклічні і стаються кожні 5–6 років через недостатній рівень охоплення щепленнями. Останній спалах в Україні тривав у 2017–2019 роках.
Як повідомляв Укрінформ, Центр громадського здоров'я зареєстрував від початку року 2 захворювання на кір.