Відомо про 4396 дітей-сиріт, яких незаконно вивезли на територію Росії чи на тимчасово окуповану територію, і Україна вимагає повернути їх та передала росії пойменний список цих дітей.

Про це під час брифінгу в Запоріжжі сказала віцепрем’єр-міністр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Ірина Верещук, передає кореспондент Укрінформу.
"Нам відомо, скільки загалом дітей-сиріт (статутних) вивезено. Є розуміння щодо 4396 дітей, яких вивезли окупанти на територію Росії та ТОТ. Це питання в абсолютному пріоритеті Президента. Створюється міжнародна коаліція, щоб сформувати стійку платформу, яка буде всіма доступними інструментами (через санкційні засоби, інші засоби, використовуючи платформу ООН, ОБСЄ та інші міжнародні майданчики) тиснути на росію заради того, щоб вони повернули наших дітей", - сказала Верещук.
За її словами, мова йде саме про дітей-сиріт, яких росія навмисно називає евакуйованими.
"Це не так. Вони здійснили злочин, акт геноциду по відношенню до українських дітей і ми це фіксуємо. Ми звернулись до росії з письмовим поіменним переліком дітей-сиріт, яких ми вимагаємо повернути, ми вказали 4396 імен наших дітей. Серед них є діти, звичайно, і з Запорізької області. Всіх потрібно повертати", - додала вона.
Посадовиця зазначила, що Україна готова забрати дітей в будь-якій країні ЄС, куди росія їх передасть, а також на кордоні з росією.
"За посередництва ЮНІСЕФ або міжнародного комітету Червоного Хреста, інших міжнародних організацій ми готові виїхати і забрати наших дітей. Ми наполягаємо на тому, аби всі діти були повернуті", - додала вона.
Як повідомлялося, віцепрем’єр-міністр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірина Верещук разом зі своєю командою в неділю перебуває у Запоріжжі з робочою поїздкою.