Згідно з планом, затвердженим на засіданні Національного органу з питань протимінної діяльності, в Україні необхідно розмінувати близько 470 тисяч гектарів сільськогосподарських земель на території дев'яти областей.

Про це в ефірі телемарафону “Єдині новини” сказав начальник відділу організаційної роботи з гуманітарного розмінування ДСНС України Сергій Рева, повідомляє кореспондент Укрінформу.
“Минулого року ми вже виконували роботу на деокупованих територіях — розмінування сільгоспугідь. Це була Київська, Сумська, Чернігівська області. Нам вдалося розмінувати загальну площу близько 50 тисяч гектарів. Таким чином забезпечити і осінню польову кампанію по збору, і посівну. У цьому році ми продовжуємо цю роботу з розмінування сільгоспугідь. Ми, розуміючи, що нам потрібно розмінувати величезні площі, розробили план гуманітарного розмінування сільгоспугідь, який був схвалений на засіданні Національного органу з питань протимінної діяльності, і цим планом визначено близько 470 тисяч гектарів, які нам потрібно розмінувати на території 9 областей, які були визначені”, - сказав Рева.
За його словами, важко сказати, скільки часу займе процес розмінування вказаних територій, оскільки до кінця не зрозуміло, "що саме знаходиться на цих полях, який стан їх замінування, яка щільність замінування”.
“Але ми розробили матрицю пріоритетності , категорізуємо ці поля за економічною доцільністю, за щільністю забруднення. Це все визначається місцевими органами влади, обласними військовими адміністраціями. І на сьогодні ми можемо говорити про те, що негайному розмінуванню підлягають близько 174 тисяч гектарів із цих 470”, - зазначив Рева.
Він додав, що із визначених 9 регіонів найскладніша ситуація на Харківщині та Херсонщині, які перебували довгий час під окупацією.
“Там є найбільша щільність забруднення. Ми зараз активно працюємо на території Миколаївської області. І продовжуємо розміновувати Київщину, Чернігівщину, Сумщину. Тобто це ті регіони, на яких сконцентрована зараз головна наша увага”, - сказав Рева.
Як повідомлялося, в Україні пропонують створити державну структуру, яка координуватиме гуманітарне розмінування території нашої держави та реалізовуватиме всі супутні організаційні питання.