Папа Франциск закликав помолитися за змучений війною народ України.

Як передає Укрінформ, про це він написав у Твіттері.
"У ці дні Страсного тижня помолімося разом активніше за змучений війною народ України та за всі народи, які переживають війну, щоб із Божою допомогою їм відкрилися шляхи до миру", - написав Папа Франциск.
Як повідомлялося, Папа Римський Франциск привітав усіх присутніх та вірян усього світу на святкуванні Вербної неділі та попросив усіх об’єднатися у молитвах за мир, пам’ятаючи і про Україну.
Фото: vaticannews.va