У Координаційному штабі з питань поводження з військовополоненими відбулася зустріч з родинами військовослужбовців 72-ї окремої механізованої бригади, на якій, зокрема, йшлося про соцвиплати родинам, чиї рідні вважаються зниклими безвісти.

Про це у Телеграмі повідомила пресслужба Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими, передає Укрінформ.
«У Координаційному штабі відбулася зустріч з родинами військовослужбовців 72-ї окремої механізованої бригади. На запитання близьких відповіли представники Координаційного штабу, Збройних сил України, Національної поліції та радник Уповноваженого з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин Іван Ангелін», - йдеться в повідомленні.

Зазначається, що під час зустрічі обговорили проведення службових розслідувань після зникнення Захисників чи потрапляння в полон.
«Військова частина має 30 діб для проведення службового розслідування. Проте зазвичай результати розслідування отримують швидше. Після цього військова частина оповіщає територіальний центр комплектування та соціальної підтримки, і той упродовж доби повинен сповістити рідних. Командири не зобов’язані відповідати на запитання рідних. Спілкування передбачене через територіальні центри», - зауважили в Коордштабі.
Також на зустрічі йшлося про соціальні виплати. Радник Уповноваженого з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин Іван Ангелін зауважив, що у випадку, коли Захисник вважається зниклим безвісти і його родина оформила пенсію для неповнолітніх у зв’язку з втратою годувальника, а тоді годувальник повернувся з полону, отримані гроші повертати державі не потрібно.
Представник Штабу нагадав, що під час обмінів повертають близько третини полонених, які вважалися зниклими безвісти.
Як повідомлялося, Україна повернула з російського полону ще 12 громадян, зокрема п’ятьох важкопоранених.