Віцепрем’єр-міністр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Ірина Верещук наголосила, що держава має гарантувати соціальний захист ветеранам у мирному житті.

Як передає Укрінформ, про це вона сказала на міжвідомчій нараді щодо формування та реалізації державної політики у сфері соціального захисту ветеранів, інформує пресслужба Мінреінтеграції.
«Громадяни, які захищають Батьківщину, мають бути впевнені у підтримці держави. Особливо ті захисники та захисниці, які отримали поранення внаслідок бойових дій. Вони не мусять доводити свій статус, проходячи численні бюрократичні процедури. В цьому питанні потрібно запроваджувати цифрові інструменти, рішення мають прийматися автоматично, з мінімальним впливом людського фактору. Ці люди захищають нас на фронті, тож ми як держава маємо гарантувати їм соціальний захист у мирному житті», – наголосила Верещук.
До обговорення долучилися міністр у справах ветеранів Юлія Лапутіна, міністр соціальної політики Оксана Жолнович, представники Міністерства оборони та Офісу Президента.
За інформацією пресслужби Мінреінтеграції, під час наради її учасники дійшли згоди, що питання повернення ветеранів до мирного життя має розглядатися комплексно. Так, відомства представили власні програми підтримки захисників України, які стосуються, зокрема, соціальної адаптації, психологічної реабілітації, працевлаштування, стимулювання розвитку підприємництва серед ветеранів.
Зазначається, що реалізація кожної з цих програм потребує постійної міжвідомчої взаємодії, тож сьогоднішня нарада має стати своєрідним майданчиком для подальших напрацювань.
Як повідомлялося, раніше у Міністерстві з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій поінформували, що всі українці, визволені з ворожого полону, та родини осіб, незаконно позбавлених свободи російською федерацією, мають право на первинну правову допомогу.
Фото: minre.gov.ua