У межах Всеукраїнської програми ментального здоров'я створено новий відеоролик, який пояснює природу і вплив стресу на організм, боротьбу з його наслідками і який також доступний для людей з порушеннями слуху і зору.

Про це повідомила дружина Президента Олена Зеленська у Телеграмі, передає Укрінформ.
“Ті, хто біжать марафон, готуються до нього заздалегідь. Тому розуміють, що очікувати від тривалого навантаження, і точно знають, що за лінією фінішу чекає ейфорія та розслаблення. Довготривалий стрес за напруженням чимось схожий на пробіг марафону. От тільки є нюанс: до нього навряд чи хтось готується, фініш у такому марафоні чомусь все далі й далі, й до бажаного видиху, здається, ніяк не дотягнути. А замість ейфорії мозок може отримати зворотний результат – катастрофічне мислення”, - розповіла перша леді.
Зеленська проінформувала, що у третій серії циклу відеороликів про психологічну підтримку, створених ГО «Безбар'єрність» спільно з МОЗ за підтримки ВООЗ в межах Всеукраїнської програми ментального здоров'я дано відповіді на питання, як стрес впливає на організм, як не потрапити на його гачок і що робити, якщо через стрес виникли проблеми з диханням та травленням, ви втратили апетит та сон.
Дружина Президента зауважила, що всі серії субтитровані та перекладені українською жестовою мовою, тож доступні для людей з порушеннями зору та слуху.
За її словами, загалом наразі є вісім відео про психологічну підтримку, які можна подивитися за посиланням.
“Вкотре дякую творчій команді за втілення в життя важливих ідей. І закликаю не забувати запитувати близьких, колег і самих себе «ТИ ЯК»?”, - підкреслила Зеленська.
Як повідомлялося, у межах Всеукраїнської програми ментального здоров'я за ініціативою Олени Зеленської стартувала комунікаційна кампанія, мета якої – сприяти формуванню в суспільстві культури піклування про ментальне здоров'я, дати розуміння та показати інструменти, які допоможуть українцям дбати про свій внутрішній стан.
У межах кампанії створено спеціальну сторінку https://howareu.com та запущено соціальні мережі Facebook, Instagram, Telegram, Viber, де зібрані техніки самодопомоги та підтримки людей поруч, зокрема у відеоформатах, у PDF-Аптечці, онлайн- та офлайнресурси, щоб звертатися за допомогою до перевірених, контакти гарячих ліній – для дзвінків в Україні та за кордоном тощо.
Розробку та впровадження Всеукраїнської програми ментального здоров’я координує Міністерство охорони здоров’я України. Всесвітня організація охорони здоров’я – експертний партнер, виконавчий партнер – громадська організація «Безбар’єрність». Майданчиком для розробки та ухвалення рішень є Міжвідомча координаційна рада при Кабінеті Міністрів України. Комунікаційна кампанія реалізується за підтримки Агентства США з міжнародного розвитку (USAID).
Фото: ОП