Дружини Президентів України Олена Зеленська та Польщі Агата Корнгаузер-Дуда відвідали у Варшаві центрі допомоги мігрантам і біженцям від «Карітас Польща» (Caritas Polska).

Як передає Укрінформ, про це Зеленська повідомила у Телеграмі.
«Допомога з орендою житла, гроші на харчування, психологічна підтримка, мовні курси, працевлаштування, усебічні заняття для дітей і дорослих, кімнати для малечі та старших – це далеко не все, що отримують українці у варшавському центрі допомоги мігрантам і біженцям від «Карітас Польща» (Caritas Polska). Сьогодні побували тут разом із колегою Агатою Корнгаузер-Дудою», - зазначила Зеленська.
За її словами, із «Карітасом» – благодійною організацією католицької церкви – стикався майже кожен українець, якого війна вигнала за кордон. Адже саме тисячі волонтерів «Карітасу» просто на кордоні роздавали українцям їжу, напої, термоси, ковдри в перші дні широкомасштабного російського вторгнення.
«І дотепер допомагають у різних містах країни: центрів, подібних до варшавського, у Польщі діє 32. Мільйони українців отримали не лише дієву підтримку, але й безцінне відчуття, що в незнайомій країні не залишаються з проблемами сам на сам», - зауважила Зеленська.

Вона подякувала кожному польському волонтеру й кожній волонтерці, які супроводжують українців на нелегкому емігрантському шляху, і підкреслила, що «добро обов’язково повернеться сторицею».

Джерело: ОП
Як повідомляв Укрінформ, раніше Олена Зеленська й Агата Корнгаузер-Дуда зустрілися з українськими медиками, які завершують у Польщі курс із вертолітної екстреної медичної допомоги.