Пасажиропотік громадян, які прямують в Україну, збільшився напередодні Великодніх свят. Якщо раніше в середньому за добу кордон перетинало до 80 тисяч осіб в обидва боки, то останнім часом - понад 110 тисяч осіб.

Про це під час брифінгу в медіацентрі Україна - Укрінформ повідомив речник ДПСУ Андрій Демченко.
«На цей час загальний пасажиропотік дещо змінився і має тенденцію до збільшення. Це пов'язано в першу чергу з Великодніми святами. Збільшення руху ми почали фіксувати з середи минулого тижня і якщо до цього в середньому за добу кордон перетинало до 80 тисяч осіб в обидва боки, то з середи пасажиропотік зріс спочатку до 90 тисяч осіб за добу, а протягом суботи і неділі він був на рівні понад 110 тисяч осіб за добу в обидва боки. Протягом минулої доби він знову знизився, але показники трималися на рівні понад 80 тисяч осіб за добу», - зазначив Демченко.
Він також повідомив, що до збільшення пасажиропотоку співвідношення громадян на в’їзд та виїзд залишалося на рівні 50 на 50 у відсотковому співвідношенні, не відмічалося суттєвої переваги виїзду громадян з України. Водночас речник нагадав, що деякі російські пабліки намагалися поширювати фейкову інформацію, що Україну, начебто, масово залишають українці.
Демченко підкреслив, що масового виїзду громадян України за останній час не було. Загалом за 3 місяці цього року загальна інтенсивність пасажиропотоку зменшилась на 16% у порівнянні з торішніми показниками.
За словами речника, зростання кількості пасажирів на в’їзд в Україну особливо відчутним було в суботу, неділю та понеділок. Загалом протягом тижня на в’їзд в Україну перетнуло кордон на 80 тисяч осіб більше ніж тих, хто слідував на виїзд. Висока динаміка пасажиропотоку очікується і надалі, до завершення Великодніх свят, спрогнозував речник.
Також Демченко повідомив, що як і раніше найбільше громадяни перетинають кордон з Польщею, на нього припадає 50% пасажиропотоку. Через збільшення пасажиропотоку на окремих напрямках спостерігалися і черги на в’їзд. Зокрема, за інформацією польських прикордонників у вихідні найбільше скупчення автівок було на напрямку пунктів пропуску Краківець і Шегині на в'їзд до України. Водночас інші пункти пропуску не були завантажені.
Демченко звернувся до громадян із закликом при плануванні поїздок цікавитися інформацією щодо стану завантаженості пунктів пропуску на інформаційних ресурсах контролюючих служб суміжних країн. Таку інформацію можна отримати також на ресурсах ДПСУ і Західного регіонального управління.
Як повідомлялось раніше, за добу 4 квітня західні кордони України з ЄС та Молдовою перетнули 70 тисяч осіб та 18 тисяч транспортних засобів. Пасажиропотік відносно попередньої доби зменшився ще на 11 тисяч осіб.