Створення регіональних центрів ветеранського розвитку на базі закладів освіти сприятиме реінтеграції ветеранів.

Як передає Укрінформ, про це міністр у справах ветеранів Юлія Лапутіна сказала під час робочої зустрічі з міністром освіти та науки Оксеном Лісовим, повідомляє пресслужба Мінветеранів.
«Державна ветеранська політика — це не суто соціальна політика виплат і гарантій. Це політика безпекова, це політика економічна, культурна і, звісно, соціальна. Це важливий елемент національної безпеки. І від того, наскільки якісно відбудеться реінтеграція в суспільство, в економіку наших захисників і захисниць після повернення з війни — залежить стійкість української держави», — сказала Лапутіна.

Під час зустрічі сторони обговорили спільні кроки щодо запровадження пілотного проєкту Мінветеранів щодо створення центрів ветеранського розвитку. Спочатку вони діятимуть у чотирьох областях України: Вінницькій, Дніпропетровській, Миколаївській та Львівській на базі визначених закладів вищої освіти.
Зокрема, із залученням фахівців цих закладів планується розробка спеціальних навчальних програм для підготовки фахівців із супроводу ветеранів війни та демобілізованих осіб, а також для членів їхніх родин.

Міністри також обговорили створення умов для залучення ветеранів війни до діяльності у сфері громадянської освіти, національно-патріотичного та військово-патріотичного виховання.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство у справах ветеранів презентувало освітній курс "Як знайти бажану роботу після військової служби", який дозволить колишнім військовим дізнатись де і як отримати додаткову освіту, знайти нову роботу та отримати психологічну підтримку в мирному житті.
Фото: Міністерство у справах ветеранів України