В автомобільній аварії загинув колишній народний депутат України Володимир Стретович.

Про це повідомив у соцмережах громадський діяч, депутат ВРУ 2-х скликань Олександр Доній, передає Укрінформ.
«Прикра звістка - в автоаварії кілька годин тому загинув Volodymyr Stretovych, в минулому - народний депутат кількох скликань», - написав Доній.

Володимир Стретович був депутатом Верховної Ради України другого, четвертого, п'ятого та шостого скликань. Три рази обирався за списками партії "Наша Україна".
Стретович – заслужений правник України (1996), нагороджений орденом Ярослава Мудрого ІV ступеня.