Освітня система росії на тимчасово окупованих територіях сприяла викраденню та примусовому переміщенню українських дітей.

Про це під час події «Зброя сповільненої дії: як росія використовує освіту проти українських дітей і що з цим робити Україні?» у Медіацентрі Україна – Укрінформ сказала керівник незалежної розслідувальної агенції Слідство.Інфо Анна Бабінець.
«Коли ЗСУ почали звільняти Херсонщину та Харківщину, ми побачили, що викрадення дітей – це дуже масове явище. Наприклад, на Харківщині були випадки, коли дітей вивозили нібито на відпочинок у табори і після цього не повертали. Освітні органи російської федерації – співучасники викрадення дітей. Саме вони - виші, школи, університети, училища - пропонували такі виїзди», - поінформувала керівник Слідство.Інфо.

Вона зазначила, що в освітніх закладах на окупованих територіях відбувалися підробки документів. Крім того, вони комплектували автобуси для таких виїздів.
«Батьки та діти найімовірніше будуть довіряти школі чи університету. Коли їм говорять, що дитина їде на відпочинок, а потім не повертається – це викрадення. Самі діти чи батьки іноді звинувачують себе, але це неправильно, бо їх ввели в оману представники російських освітніх органів», - наголосила Бабінець.
Голова Центру громадянської просвіти «Альменда» Валентина Потапова повідомила, що більше мільйона українських дітей живуть на окупованих територіях України. Зокрема, в Криму залишилось 458 тисяч дітей.
Вона зауважила, що коли дитина знаходиться в школі, їй важко не піддатися пропаганді, бо пропаганда повсюди.

«Діти, які там залишились, є жертвами тієї цілеспрямованої політики, яка здійснюється для того, щоб виховати дітей та молодь у дусі «великої» держави росія. На це з федерального бюджету виділяється дуже багато коштів. Це також стосується й неформальної освіти – молодіжних рухів, гуртків», - сказала Потапова.
Також вона зазначила, що у міжнародному гуманітарному праві подібні освітні порушення вважаються не такими серйозними, як, наприклад, фізичне переміщення дітей, тому росія відчуває безкарність і продовжує поширювати цю систему.
Юристка Regional Center for Human Rights Дарина Підгорна розповіла, що організація перевірила щонайменше 130 підручників, які росія пропонує для вивчення дітям з окупованих територій, та дітям, які буди переміщені на територію російської федерації.

Вона наголосила, що через підручники росія закликає до створення всеросійської ідентичності, яка має поглинаючий ефект – інші ідентичності на території росії не мають права на існування. За її словами, з цього випливає те, що, маючи всезагальну російську ідентичність, всі люди на території російської федерації мусять бути її патріотами.
«У підручниках подається безліч прикладів прояву патріотичних почуттів у людей, коли вони покладали свої життя, щоб підбити танк, розбити колону ворогів тощо. Це змальовується як героїчні вчинки», - сказала Підгорна.
Юристка також зауважила, що ці наративи плавно перетікають у політику мілітаризації. Крім того, за її словами, росія спонукає дітей не лише до втрати власної ідентичності, а й до відкидання будь-яких думок, що Україна взагалі має право на існування.
Як повідомлялося, за різними оцінками, близько мільйона дітей залишаються на окупованій території України, частина з них була депортована на територію росії. Доступ до навчання за українськими освітніми програмами для них закритий.