Індексація пенсії працюючим пенсіонерам буде проведена в квітні, проте збільшені виплати можна буде отримати в червні.

Про це в ефірі телемарафону «Єдині новини» повідомила директор Департаменту пенсійного забезпечення, страхових виплат, соціальних послуг, житлових субсидій та пільг Пенсійного фонду України Олена Охріменко, передає Укрінформ.
«Перерахунок працюючим пенсіонерам пенсій буде здійснений з 1 квітня, як це і передбачено законодавством. Проте проіндексовані виплати вони зможуть отримати тільки в червні, разом з доплатою за квітень і травень», - сказала Охріменко.
Це пов’язано із зміною правил звітності страхувальників про сплату єдиного внеску на обов’язкове пенсійне страхування з щомісячної на щоквартальну. Як зазначила представниця ПФУ, інформація за перший квартал 2023 року надійде до органів Пенсійного фонду вже у другій половині травня.
Як повідомлялося, в Україні з І квітня 2023 року відбудеться щорічний перерахунок пенсій для працюючих пенсіонерів. Пенсіонерам, які здобули право на проведення перерахунку, пенсії перерахують автоматично.