Президент Володимир Зеленський спільно з Прем’єр-міністром Польщі Матеушем Моравецьким вшанували пам’ять загиблих біля Могили невідомого солдата та жертв Смоленської трагедії.

Про це глава держави написав у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Разом із прем’єр-міністром Польщі Матеушем Моравецьким вшанували пам’ять загиблих біля Могили невідомого солдата у Варшаві. Встановили лампадки до пам’ятника жертвам Смоленської трагедії 2010 року та до пам’ятника Президенту Польщі у 2005–2010 роках Леху Качинському", - зазначив Зеленський.





Відео: Офіс Президента

Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський разом з дружиною 5 квітня перебуває з офіційним візитом у Польщі.
Як відомо, росія причетна до авіакатастрофи літака експрезидента Лєха Качинського, що сталася 10 квітня 2010 року. Головною причиною трагедії був вибух у лівому крилі повітряного судна, викликаний зовнішнім втручанням.
Фото ілюстративне, ОП