З початку повномасштабного вторгнення фіксується значне зменшення контрабанди на кордоні з Україною.

Про це на брифінгу в медіацентрі Україна - Укрінформ повідомив речник ДПСУ Андрій Демченко.
«Після повномасштабного вторгнення росії на територію України ми почали фіксувати значне зменшення спроб незаконного переміщення товарів. Фактично були відсутні спроби переправити товари як по «зеленій» ділянці кордону, так і через пункти пропуску. Але через кілька місяців, коли вже була більш-менш зрозуміла ситуація, окремі випадки переміщення тютюнових виробів до країн Європи спочатку з’явились по «зеленій» ділянці кордону, а надалі, особливо останнім часом, фіксуємо спроби переміщення товарів через пункти пропуску: тютюнових виробів - до країн Європи, а до України - товарів широкого вжитку. Але спроб переміщення незаконно товарів значно менше, ніж до повномасштабного вторгнення», - повідомив Демченко.
Як повідомляв Укрінформ, 27 жовтня 2022 р. службовці ДБР викрили масштабну схему контрабанди тютюнових виробів з білорусі під виглядом транзиту через Україну, двом інспекторам митниці оголошено про підозру.