Прем’єр-міністр Польщі Матеуш Моравецький закликав співвітчизників не вестися на російську пропаганду, яка націлена на те, щоб українські та польські народи розсварилися.

Як передає кореспондент Укрінформу, про це Моравецький заявив під час спільної пресконференції з Президентом України Володимиром Зеленським у Варшаві.
"кремль розраховує напевно, що Польща та Україна посваряться. І тому я також закликаю вас, мої співвітчизники: будьте уважні та обережні, не зважайте на цю російські шкідливу пропаганду. Не можна дозволити їм нас розділити. Сьогодні українські військові виборюють українську та нашу свободу", - сказав глава польського уряду.
За його словами, Польща також є "об’єктом атак російських шпигунів, тролів, інтернет-ферм та фейкових новин на усіх можливих рівнях". Він додав, що спецслужби "на усіх можливих рівнях працюють, щоб цьому протидіяти". Так, нещодавно викрили мережу російських агентів.
Моравецький наголосив, що Польща – "це справжня братня країна для України". "Польща першою попереджала про росію, перша підтримала Україну і перша хоче брати участь у відбудові України", - додав він.
Як повідомляв Укрінформ, прем’єр-міністр Польщі Матеуш Моравецький заявив, що розв’язана росією війна проти України є кінцем для самої агресивної росії, але також початком потужної співпраці України та Польщі, яка стане фундаментом безпеки Центральної Європи на десятиліття.