Законопроєкт щодо діяльності в Україні релігійних організацій може убезпечити країну від спекуляцій на ґрунті релігії з боку росії.

Про це повідомив голова Державної служби з етнополітики та свободи совісті (ДЕСС) Віктор Єленський в ефірі телемарафону "Єдині новини", передає Укрінформ.
"Цей законопроєкт ефективний для убезпечення України від зловживання релігією з боку країни-агресора. Також він відповідає демократичним процедурам, тому що останнє слово буде за судом. Законопроєкт передбачає, що діяльність релігійних організацій, чиї центри знаходяться в країні, що здійснила агресію проти України, не допускається на території України", - зазначив він.
За словами Єленського, аби визначити, чи є та, чи інша організація у підпорядкуванні центрів, що знаходяться на території країни-агресора, ДЕСС проведе релігієзнавчу експертизу, до складу комісії увійдуть фахівці з економічного права, історії православ'я, політології, соціології релігії.
"За позитивної відповіді ДЕСС зробить припис досліджуваній організації із проханням розірвати цей зв'язок. Зв'язок, із московським патріархатом у нашому випадку, не є частиною православного віровчення. Він не накладає тягарів на совість окремої людини або організації", - зазначив голова ДЕСС.
Він зауважив: якщо організація перериває цей зв'язок, то до неї не буде претензій. За його збереження ДЕСС може звернутися до суду, який "поставить крапку у цьому питанні".
Як повідомляв Укрінформ, у Верховній Раді у січні 2023 року було зареєстровано урядовий законопроєкт № 8371 щодо діяльності в Україні релігійних організацій, за яким може бути припинена діяльність УПЦ МП. Законопроєкт спрямований на забезпечення духовної незалежності, недопущення розколу в суспільстві за релігійною ознакою, сприяння консолідації українського суспільства та захист національних інтересів.