6 квітня о 13.00 - презентація мобільного застосунку «Reunite Ukraine».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Олександр Фацевич - заступник Голови Національної поліції України; Василь Богдан - начальник управління ювенальної превенції Національної поліції України; Деніель Доура - Головна виконавча директорка та співзасновниця компанії «Find My Parent» (онлайн).

Чому це цікаво?
В Україні запрацює мобільний застосунок, створений для пошуку дітей. Основною функцією «Reunite Ukraine» є пошук дітей, які безвісти зникли, а також возз’єднання членів сімей, які були внутрішньо переміщені, виїхали за межі України або були незаконно депортовані до російської федерації, білорусі чи тимчасово окупованої Автономної Республіки Крим.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.