Ізраїль продовжив гуманітарну допомогу українським біженцям, які вимушено виїхали з України внаслідок повномасштабної російської агресії.

Про це повідомляє The Times of Israel із посиланням на заяву Офісу прем'єр-міністра Ізраїлю Біньяміна Нетаньягу, передає Укрінформ.
Як зазначається, допомога включає продовження візи та допомогу в галузі охорони здоров'я та соціального забезпечення.
Водночас у короткій заяві Офісу прем'єр-міністра Ізраїлю не уточнили, коли спливає термін дії допомоги.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Албанії продовжив до вересня цього року термін дії захисту українських біженців, які вимушено виїхали з України внаслідок повномасштабної російської агресії.