Від початку року в Україні провели вже 124 трансплантації орагнів.

Про це у Фейсбуці повідомляє Український центр трансплант-координації, передає Укрінформ.


"За перші три місяці року виконано 124 органні трансплантації. Відсоток пересадок органів від померлого донора сягає 60. Транспланткоманди пересаджували нирки, серце, печінку і легені", - йдеться у повідомленні.


За інформацією центру, у першому кварталі також виконано 75 трансплантацій гемопоетичних стовбурових клітин, з них 12 від неродинного донора.
Найбільше трансплантацій виконало Львівське територіальне медичне об'єднання - 36, Національний інститут хіруругії та трансплантології ім Шалімова - 19, Інститут серція МОЗ - 15, клініка "Оберіг" - 10, Київський міський центр нефрології та діалізу - 8, Київська міська клінічна лікарня №1 - 8.
Загалом в Україні працюють 19 центрів трансплантації.
Як повідомлялося, у Вінниці в обласній лікарні провели першу успішну трансплантацію серця.