Предстоятель Православної церкви України, митрополит Епіфаній привітав вірян західного обряду із Великоднем і побажав сповнення силами на боротьбу зі злом.

Як передає Укрінформ, про це очільник ПЦУ написав у Твіттері.
“Вітаю братів і сестер західної християнської традиції, які нині відзначають Великдень! Віра у Воскресіння Христове нехай надихає на добрі справи та сповнює силами на боротьбу зі злом”, - зазначив митрополит.
Як повідомлялося, християни західного обряду цього року святкують Великдень 9 квітня.