Папа Франциск помолився за мир в Україні та зіслання «світла Пасхи» на народ росії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Guardian.
Папа Римський у своєму великодньому посланні до світу закликав росіян шукати правду про вторгнення їхньої країни в Україну і припинити всі конфлікти.
86-річний Франциск очолив цьогорічну урочисту пасхальну месу на площі Святого Петра в Римі та звернувся зі своїм посланням «Urbi et Orbi» та благословенням, що проводиться двічі на рік, із центрального балкона базиліки Святого Петра.
Під час меси Франциск також сказав: "Допоможіть улюбленому українському народу на його шляху до миру та зіслати світло Пасхи на народ росії".
Відколи росія вторглася в Україну у лютому минулого року, Франциск регулярно називав Україну та її народ «мучениками» та використовував такі слова, як агресія та звірства, щоб описати дії рф.
Фото: Новини Ватикану