Унаслідок ДТП, яке сталося вранці у Молдові, п’ятеро громадян України отримали легкі тілесні ушкодження, загрози їхньому життю немає.

Про це Укрінформу повідомив речник МЗС Олег Ніколенко.
«Сьогодні в Дрокійському районі в Молдові сталася дорожньо-транспортна пригода за участі автобуса, який слідував із Кишиніва до Києва. Внаслідок ДТП п’ятеро громадян України отримали легкі тілесні ушкодження. Вони були доправлені до лікарні, зараз їм надається необхідна медична допомога, загрози їхньому життю немає», - зазначив він.
Ніколенко додав, що інші пасажири продовжили рух до Києва наданим перевізником автобусом. Загалом в автобусі перебувало дев‘ятнадцять українців.
Речник МЗС поінформував, що українське посольство взаємодіє із молдовськими правоохоронцями задля з’ясування усіх обставин аварії та підтримує зв’язок із лікарями.
«Після завершення лікування консули допоможуть нашим громадянам повернутися до України», - запевнив він.
Як повідомлялося, у Молдові в Дрокійському районі вранці 8 квітня перекинувся рейсовий автобус, який прямував з Кишинева до Києва.
Аварія сталася близько 9.40 ранку. Поліцейські, що прибули на місце, встановили, що водій автобуса не впорався з керуванням і врізався в дерево, а потім з'їхав у кювет.