Державна служба України з надзвичайних ситуацій отримала 15 автомобілів від компанії TetraTech для потреб піротехнічних підрозділів.

Як передає Укрінформ, про це ДСНС повідомляє у Телеграмі.
“Для ДСНС важлива співпраця з міжнародними організаціями, які готові долучитися до оснащення українських піротехніків найсучаснішими зразками техніки та обладнання, адже з початком повномасштабного вторгнення з боку російської федерації обсяги завдань, які виконують підрозділи Служби порятунку, зросли в рази”, - ідеться у повідомленні.






ДСНС отримала 15 автомобілів від компанії TetraTech для потреб піротехнічних підрозділів / Фото: ДСНС



















Днями компанія TetraTech передала ДСНС 15 автомобілів типу пікап Toyota Hilux. Ці авто використовуватимуть піротехнічні підрозділи для розмінування.
Раніше компанія вже передавала обладнання, яке використовується у Київській області для очищення території від наслідків війни.
Як повідомляв Укрінформ, українські обласні центри екстреної меддопомоги отримали 15 тисяч комплектів термобілизни від благодійників.
Фото: ДСНС