Медичні закупівлі України уклали контракти на придбання 40 автомобілів швидкої допомоги за кошти, зібрані через платформу United24.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Міністерство охорони здоров`я.
“Відповідно до рішення комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб охорони здоров’я Медичні закупівлі України уклали контракти на придбання 40 автівок швидкої допомоги загальною вартістю 104 000 000 грн для потреб медичної сфери за кошти, зібрані через фандрейзингову платформу United24”, - йдеться у повідомленні.
У МОЗ зазначили, що це автомобілі швидкої допомоги типу С, які облаштовані всім необхідним. Зокрема, кисневими балонами, кардіомоніторами, дефібриляторами, електрокардіографами та апаратами штучної вентиляції легень. У них можна рятувати людину у разі кардіогенного шоку, надавати допомогу під час пологів, проводити реанімацію пацієнтів, здійснювати загальне знеболення, первинну хірургічну обробку ран.
“Поповнення автопарків центрів екстреної медичної допомоги та медицини катастроф є вкрай важливим. Адже зараз в умовах війни 103 “швидкі” пошкоджено, 250 - знищено, 125 захоплено. Нові автівки допоможуть нашим бригадам Е(Ш)МД навіть у складних умовах воєнного часу успішно виконувати виклики до хворих і потерпілих”, – підкреслила заступник міністра охорони здоров’я з питань цифрового розвитку Марія Карчевич.
Загалом уже закуплено або укладено контракти на 176 одиниць.
Як повідомляв Укрінформ, донори з усього світу за 11 місяців пожертвували на підтримку медичної сфери України понад 1,3 млрд грн через платформу United24.
Фото: МОЗ