Засновник компанії Virgin Group та неприбуткового фонду Virgin Unite, британський підприємець Річард Бренсон приєднався до команди амбасадорів фандрейзингової платформи United24.

Про це повідомив Президент Володимир Зеленський за результатами зустрічі з бізнесменом, передає Укрінформ із посиланням на пресслужбу Глави держави.
«Я радий, що ви вирішили стати амбасадором United24. Дуже важливо, що до цієї платформи долучаються нові відомі та впливові особистості. Одне з головних завдань – зберігати увагу світу до війни Росії проти України, яка триває вже понад рік. Крім того, є дуже конкретні питання, щодо яких ми можемо працювати разом», - сказав Зеленський.
Глава держави подякував бізнесмену за потужні меседжі на підтримку України в часи війни проти російського агресора.

Президент також зазначив, що одним із пріоритетів сьогодні є відбудова нашої країни, її інфраструктури, зокрема освітньої.
За його словами, українські заклади освіти потребують цифровізації та оснащення відповідним обладнанням, забезпечення бомбосховищами.
Крім того, глава держави назвав одним із головних викликів для нашої країни розмінування територій, що стали ареною інтенсивних бойових дій, для цього Україні потрібна відповідна допомога, зокрема технологічна.
Зеленський також звернув увагу Бренсона до проблеми масової незаконної депортації українських дітей до росії й необхідності тиску, зокрема інформаційного, на державу-агресора в цьому питанні.
Своєю чергою Бренсон розповів, що він захоплюється мужністю українського народу й для нього честь – стати амбасадором United24.
«Я з нетерпінням чекаю можливості використати глобальне охоплення та мережі Virgin Unite, щоб допомогти підтримати роботу United24 для народу України», – сказав він.

За інформацією ОП, Річард Бренсон послідовно підтримує Україну з 2014 року, виступає за суверенітет і територіальну цілісність Української держави.
Як повідомляв Укрінформ, упродовж 11 місяців функціонування фандрейзингової платформи UNITED24 на допомогу Україні більше 110 країн зібрали понад 300 млн доларів США.
Фото: ОП