Згідно з прогнозом, обмеження на польоти цивільної авіації у повітряному просторі України, рф та білорусі можуть зберегтися до 2029 року.

Про це йдеться у звіті Європейської організації безпеки повітряної навігації (Євроконтролю), передає Укрінформ.
Зі звіту також випливає, що авіаційна галузь Європи продовжує відновлюватися після пандемії COVID-19, проте негативний вплив на індустрію надає вторгнення рф в Україну.
Нагадаємо: Україна повністю закрила свій повітряний простір для цивільних літаків 24 лютого. Незабаром країни ЄС та США закрили своє небо для російських літаків. росія пізніше вжила заходів у відповідь.