Верховна Рада ухвалила закон, який передбачає заборону використовувати, продавати та передавати феєрверки класів F2, F3, F4.

Про це народний депутат Ярослав Железняк ("Голос") повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
За даними Железняка, ухвалення Закону "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо використання та обігу піротехнічних виробів" (№7438) підтримали 290 парламентаріїв.
Згідно з документом, забороняється використання, продаж та передача феєрверків класів F2 (загального використання, мають низький рівень небезпеки та шуму, не призначені для використання у житлових будівлях), F3 (загального використання, мають середній рівень небезпеки, не призначені для використання у житлових будівлях), F4 (професійного використання, мають високий рівень небезпеки).
Забороняється також продаж або передача у будь-який спосіб феєрверків класу F1 (загального використання, мають дуже низький рівень небезпеки та шуму, можуть використовуватися у житлових будівлях) особам, які не досягли 16 років.
Заборона не поширюється на використання піротехніки Збройними Силами України, Національною поліцією та аварійно-рятувальними службами.
Продаж або передача сценічних піротехнічних виробів класу Т1 (мають низький рівень небезпеки), інших піротехнічних виробів класу P1 (мають низький рівень небезпеки) дозволяється лише особам, які досягли 18 років, а сценічних піротехнічних виробів класу Т2, інших піротехнічних виробів класу P2, які мають високий рівень небезпеки, - лише особам зі спеціальною підготовкою.
Автори документа очікують, що реалізація закону сприятиме захисту населення від негативних наслідків використання піротехнічних виробів, посиленню боротьби з жорстоким поводженням з тваринами, які страждають від гучних звуків, та наближенню українського законодавства до законодавства Європейського Союзу.