Рецептурні медикаменти для потреб фронту, окрім наркотичних, психотропних, радіоактивних, отруйних, сильнодійних речовин і прекурсорів, як і раніше, волонтери можуть закупляти без рецепта безпосередньо у дистрибʼюторів.

Про це інформує пресслужба Міністерства охорони здоров'я, передає Укрінформ.
"Доступ до ліків для захисників – пріоритет найвищого рівня. Вони й надалі відпускатимуться без рецепта через відповідних дистрибʼюторів. Механізм залишається незмінним: як і раніше волонтерські та благодійні організації на запит відповідної установи, військової частини чи закладу охорони здоровʼя можуть закуповувати рецептурні лікарські засоби безпосередньо у дистрибʼюторів без рецепта", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що можливість, за якої дистрибʼютори можуть відпускати лікарські засоби військовим адміністраціям, підрозділам ЗСУ, організаціям та установам, що залучають до своєї діяльності волонтерів та надають гуманітарну допомогу, передбачається на період дії воєнного стану.
Водночас у МОЗ підкреслюють, що норма не поширюється на закупівлю наркотичних засобів, психотропних речовин і прекурсорів, а також сильнодійних, отруйних і радіоактивних речовин.
Також у міністерстві нагадують, що з початку квітня рецептурні ліки в аптеці можна придбати не лише за паперовим, але і за електронним рецептом. У відомстві наголошують, що МОЗ не змінило статус категорії відпуску жодного з препаратів: всі рецептурні залишились рецептурними, всі, які до цього продавались без рецепта, громадяни і надалі зможуть купувати без рецепта.
Як повідомлялося, з 1 серпня 2022 року було запроваджено електронний рецепт на антибіотики, з 1 листопада – на наркотичні (психотропні) препарати. Станом на березень 2023 року виписано 691 936 електронних рецептів на антибактеріальні засоби і 20 118 – на засоби наркотичні (психотропні).
Придбати ліки за електронним рецептом в аптеці можна протягом 10 днів (якщо це наркотичні (психотропні) ліки) або протягом 30 днів (для решти рецептурних препаратів).