Агентство США з міжнародного розвитку передало 100 генераторів Державній службі з надзвичайних ситуацій України від фонду Говарда Г. Баффета.

Про це повідомила посол Сполучених Штатів в Україні Бріджит Брінк у Твіттері, передає Укрінформ.
«Чудове партнерство з фондом Говарда Г. Баффета на підтримку народу України. USAID Україна доставило 100 генераторів, які фонд передав ДСНС України, щоб надати можливість рятувальникам по всій Україні реагувати на наслідки російських обстрілів», - зазначила пані посол.



Як повідомлялося, 13 квітня ТОВ «Оператор ГТСУ України» (ОГТСУ) отримав від Агенції США з міжнародного розвитку 6 генераторів.
Фото: Ambassador Bridget A. Brink / Твіттер