На порталі "ЗнаЇмо" доступні рекомендації експертів щодо збагачення раціону сезонними продуктами та максимального збереження їх користі у стравах.

Як передає Укрінформ, про це дружина Президента Олена Зеленська повідомила в Телеграмі.
"Обирати сезонні та локальні продукти — одне із правил здорового харчування, яке завжди радять нутриціологи. Чому? Бо так ваш організм отримає найсвіжіші продукти з найбільшою кількістю поживних речових. Але ж можна посперечатися — мовляв, не кожен сезон маємо урожай овочів та фруктів. Розібратися з тим, що сезонного можна додати в раціон щомісяця, допоможе "Корисний календар" на порталі ЗнаЇмо", — зазначила перша леді.
Приміром, за її словами, у квітні рекомендується збагатити раціон свіжою зеленню.
"Так, ще не літо, аби досхочу насолоджуватися свіжими салатами, і в нашому раціоні досі багато продуктів тривалого зберігання — як-от сочевиця, рекордсменка за кількістю рослинного білка, чи така улюблена нами вівсянка (найкраще обирати цільну)", — зауважила Зеленська.
Так, до квітневого раціону експерти радять включити ревінь, зелену цибулю й молодий часник та по-максимуму використовувати їх у салатах.
Серед іншого, у календарі є інформація про корисні властивості кожного продукту. Підібрано все так, щоб зберігати баланс овочів, зелені та зернових, потребу в яких мають і діти, і дорослі, підкреслила дружина Президента.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Зеленська поінформувала про низку матеріалів на порталі "ЗнаЇмо" щодо принципів здорового харчування дітей в умовах війни.