В Електронній системі охорони здоровʼя (ЕСОЗ) станом на 15 квітня виписали вже понад 100 тисяч електронних рецептів на рецептурні ліки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я.
"Після впровадження е-рецепта на лікарські препарати все більше аптек починають працювати в Електронній системі охорони здоровʼя (ЕСОЗ). Адже це дозволяє пацієнтам придбавати ліки у сучасний та зручний спосіб. Так, на сьогодні в ЕСОЗ вже було сформовано понад 100 тисяч електронних рецептів на рецептурні ліки", - йдеться у повідомленні.
У МОЗ поінформували, як знайти найближчу аптеку, яка працює з ЕСОЗ і відпускає ліки за е-рецептом.
"На перехідному етапі пацієнт сам може обрати тип рецепта – електронний чи паперовий – відповідно до того, яким із них йому зручніше скористатись. Коли пацієнт обирає електронний рецепт, він отримує номер рецепта та унікальний код його погашення у вигляді смс-повідомлення. Для того, щоб придбати ліки в аптеці за рецептом, достатньо лише повідомити ці дані фармацевту", - зазначили у МОЗ.


Знайти найближчу аптеку, яка відпускає ліки за електронним рецептом, можна на спеціальному дашборді.
Для цього потрібно відкрити дашборд "Електронна карта місць відпуску лікарських засобів за еРецептом". Далі обрати область, тип та назву потрібного населеного пункту.
У МОЗ звертають увагу, що у разі, якщо рецепт отримано на наркотичні (психотропні) ліки, то необхідно позначити відповідну програму ("Програма еРецепта" – "Наркотичні (психотропні) ліки") – тоді стане доступним перелік аптек, які мають необхідну ліцензію.
"Після цього на дашборді зʼявиться карта з позначками доступних аптек, а також перелік адрес аптек, які відпускають ліки за е-рецептом. З переліку обрати аптеку, яка буде найбільш зручною для вас", - додали у МОЗ.
У МОЗ нагадали, що придбати ліки за е-рецептом може як сам пацієнт, так і його родич чи соціальний працівник. Для цього лише потрібно передати номер рецепта та код його погашення людині, яка буде купувати ліки.
В аптеці фармацевт запропонує пацієнту наявні лікарські засоби, які містять активну речовину, що призначив лікар. Так можна придбати не конкретну торгову назву препарату, а й інші його аналоги, керуючись власним вибором та бюджетом.
Пацієнт може погасити рецепт частково, тобто придбати меншу кількість ліків, аніж призначив лікар. При цьому повторно отримувати рецепт для придбання залишку ліків не потрібно.
У МОЗ зауважили, що, як і раніше діють виключення для регіонів, де йдуть бойові дії, а також на придбання ліків волонтерами для потреб медичного фронту без рецепта лікаря.
Як повідомляв Укрінформ, з 1 серпня 2022 року був запроваджений електронний рецепт на антибіотики, з 1 листопада – на наркотичні (психотропні) препарати. Станом на березень 2023 року виписано 691 936 електронних рецептів на антибактеріальні засоби і 20 118 – на засоби наркотичні (психотропні). Придбати ліки за електронним рецептом в аптеці можна протягом 10 днів (якщо це наркотичні (психотропні) ліки) або протягом 30 днів (для решти рецептурних препаратів).