Членів українського авіаційного екіпажу, які перебували у міжнародному аеропорту Хартума під час загострення там ситуації, вдалося вивезти у безпечне місце.

Про це Укрінформу повідомив речник МЗС Олег Ніколенко, коментуючи поширений низкою ЗМІ допис української стюардеси про нібито захоплення українських заручників у Хартумі.
«Інформація про захоплення українських заручників не підтверджується. Під час загострення ситуації в міжнародному аеропорту Хартума перебували члени українського авіаційного екіпажу. Цю групу людей вдалося вивезти. Зараз вони перебувають у безпечному місці. Ними опікується український почесний консул у Судані», - зазначив Ніколенко.
Він запевнив, що МЗС та посольство України в Єгипті тримають питання безпеки українських громадян у Судані на особливому контролі.
Як повідомляв Укрінформ, 15 квітня після кількох днів напруженості між армією Судану та Силами швидкого реагування (RSF) в Хартумі пролунали вибухи й стрілянина. Суперечка зосереджена навколо запропонованого переходу країни до цивільного правління.
Відомо про загибель у Судані двох людей унаслідок влучання снаряда в пасажирський літак. Про призупинення польотів до Хартума вже заявили державна авіакомпанія Saudi Arabian Airlines та Національний авіаперевізник Єгипту EgyptAir.