Україна від початку широкомасштабної війни ухвалила дев'ять євроінтеграційних законопроєктів у сфері довкілля.

Про це сказав міністр захисту довкілля та природних ресурсів України Руслан Стрілець в інтерв’ю АрміяInform, передає Укрінформ.
“Загалом із початку широкомасштабної війни Україна вже ухвалила дев'ять євроінтеграційних законопроєктів у сфері довкілля. Це більший прогрес, аніж за попередні п'ять років. Зокрема, ми розпочали реформу системи управління відходами, реформу національної системи хімічної безпеки тощо”, - сказав Стрілець.
Він додав, що “сьогодні говоримо і про зміну підходів до генерації енергії”.
“Ми повинні йти європейським шляхом. Це, зокрема, використання водню. Щоб отримати водень, потрібна величезна кількість електроенергії. Тож в Україні повинна існувати розгалужена мережа відновлювальних джерел енергії — вітряків, сонячних станцій. За рахунок відновлювальної енергії ми зможемо виробляти зелений водень”, - зазначив міністр.
За його словами, зелене відновлення — “це точно екологізація транспорту, eco-friendly архітектурні та інженерні рішення”.
“Наприклад, ще до пандемії в Пекіні люди ходили у масках через задимлення, тому що тамтешні хмарочоси не дозволяли розсіюватися вихлопним газам від автотранспорту. А в європейських країнах для очищення міського повітря встановлюють зовнішні установки. Світ рухається далі, а ми повинні дуже швидко наздоганяти. Це та ідеальна картина світу й України, яку я хотів би бачити. Щоб у такій країні жили мої діти”, - підкреслив Стрілець.
Також він зазначив, що “Міндовкілля навіть попри війну не припиняло роботи над впровадженням реформи зменшення та контролю промислового забруднення, а фактично екомодернізації промисловості”.
“До роботи ми долучили міжнародних експертів з Німеччини, Чехії, Латвії. Працювали спільно з депутатами профільного Комітету Верховної Ради, експертами Команди підтримки реформ при Міндовкіллі, Міністерства охорони довкілля Німеччини та проєкту GIZ. Як результат сьогодні вже маємо суттєво доопрацьований законопроєкт 6004-д. Ухвалення законопроєкту дасть змогу імплементувати положення Директиви 2010/75/ЄС, впровадити найкращі доступні технології та методи управління, запустити екомодернізацію промисловості й виконати одну з умов для повноцінного членства України у Євросоюзі. Коли ми впровадимо положення цієї Директиви, то побудовані в радянські часи та зруйновані росією зараз металургійні заводи вже не зможуть бути відновлені за старими проєктами, а отже, не продовжуватимуть отруювати довкілля. Нині — унікальне вікно можливостей, щоб перейти на сучасні екологічні стандарти”, - переконаний міністр.
Як повідомляв Укрінформ, раніше президент Європейського парламенту Роберта Мецола висловила сподівання, що переговори про членство України в Євросоюзі розпочнуться вже цього року.
Фото: ArmyInform