У понад 13 тисячах храмів на території України відбуватимуться святкові великодні богослужіння.

Про це сказала керівник управління комунікації Національної поліції України Оксана Блищик в ефірі телемарафону “Єдині новини”, повідомляє кореспондент Укрінформу.
“На всій території держави фактично у 13 тисячах храмів відбуватимуться святкові богослужіння. Зрозуміло, що це дуже велика кількість, це як невеличкі культові споруди, так і великі храми. Тому поліція традиційно, як і щороку, зробила всі свої розрахунки, і для того, аби максимально подбати про безпеку людей, ми залучили понад 20 тисяч правоохоронців”, - розповіла Блищик.
За її словами, йдеться переважно про поліцейських, але до охорони правопорядку також залучені представники добровольчих формувань територіальних громад, Національної гвардії.
“І тут хочу сказати про те, що попри навантаження ми готові працювати цілодобово у такому режимі, аби свято великого Христового Воскресіння відбулося без надзвичайних ситуацій”, - наголосила Блищик.
Вона нагадала, що на святкові дні “комендантську годину ніхто не скасовував, і, як правило, вона діє з опівночі до п'ятої ранку”.
“Тому всі віряни, які хочуть відвідати богослужіння, потрапити на нічні служби, повинні розрахувати свій час так, аби потрапити в храм до початку комендантської години, і зрозуміло, що залишити культову споруду вони зможуть тільки після п'ятої ранку”, - пояснила речниця Нацполіції.
Водночас вона розповіла, що правоохоронці активно готувалися до забезпечення правопорядку під час Великодня, тому спілкувалися з представниками різних конфесій, з настоятелями храмів, і була нормальна взаємодія і розуміння, “більшість із них взагалі перевели богослужіння у режим онлайн”.
Також Блищик звернула увагу на надскладну ситуацію у прифронтових регіонах.
“Напевно люди, які там живуть, чітко розуміють, що таке правила безпеки, тому за можливості не збираємося в одному місці. Ми просимо про це людей, але якщо люди все ж таки хочуть піти (до храму - ред.) - це їхнє право. Єдине, до чого ми закликаємо, це дотримуватися всіх безпекових заходів. Тобто сигналів повітряних тривог, реагувати на всі повідомлення про можливі обстріли, про початок обстрілів, тому що ми розуміємо, що росія не має нічого святого, і Великдень для неї може не бути перепоною, щоб не обстрілювати наші міста і села”, - наголосила речниця Нацполіції.
Як повідомлялося, у Києві Великдень відзначатиметься у 163 культових спорудах, святкові молебні заплановані ввечері 15-го та зранку 16-го квітня.