Британський підприємець Річард Бренсон закликав Захід посилити підтримку України після візиту до нашої країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
Нещодавно бізнесмен-мільярдер Бренсон став амбасадором фандрейзингової платформи Володимира Зеленського United24 після особистого запрошення Президента України.
Згадуючи про свою недавню поїздку до України, він сказав, що зустрічав людей, яким «доводиться битися, заклавши руки за спину» через відсутність належної підтримки.
Під час візиту Бренсон відвідав зруйновані війною будівлі, камери відділку поліції, які російські солдати перетворили на катівні, та зустрівся з чоловіком із ДЦП, який пережив події у Бучі.
«Кожна частина цього візиту була незабутньою та зворушливою», - сказав він.
Бренсон закликав уряди, бізнес та громадянське суспільство підтримати Україну, швидше постачаючи Києву сучасну зброю та «розриваючи всі зв’язки» з москвою.
"Важливо пам'ятати, що український народ не просто бореться та гине за Україну, він бореться також за Європу та вільний західний світ", - зазначив британський підприємець.
Засновник компанії Virgin Group та неприбуткового фонду Virgin Unite, британський підприємець Річард Бренсон приєднався до команди амбасадорів фандрейзингової платформи United24.
За інформацією ОП, Бренсон послідовно підтримує Україну з 2014 року, виступає за суверенітет та територіальну цілісність Української держави.
Як повідомляв Укрінформ, упродовж 11 місяців функціонування фандрейзингової платформи United24 на допомогу Україні більше 110 країн зібрали понад 300 млн доларів США.