До Всеукраїнської програми ментального здоров’я, головна мета якої - допомогти українцям подолати наслідки війни для психіки, приєдналися уже 14 лікарень.

Як передає Укрінформ, про це розповіла Перша леді Олена Зеленська в інтерв'ю журналу Vogue Ukraine Edition.
"Пам’ятаєте фото з Бучі, на якому маленький хлопчик біля могили матері в їхньому власному дворі? Коли усвідомлюєш обсяги наших трагедій, розумієш, що все суспільство живе в напруженні — і це не мине без наслідків, на жаль. Тому я скористалася своєю можливістю зібрати ініціативних людей, які мають вагу в різних сферах суспільно-політичного життя в Україні, й запустила цю програму", - сказала Зеленська.
За її словами, пілотний проєкт програми — залучення до медичних закладів фахівців, що навчалися в Ізраїлі в міжнародній неурядовій організації IsraAID та спеціалізуються на екстремальній і військовій психології.
"Наразі до нього приєдналися 14 українських лікарень. Одна з них — у Броварах, куди 18 січня після падіння гелікоптера на дитячий садок доправили поранених малюків. Проєкт, якому лише кілька місяців, на жаль, уже тестується в реальних обставинах — адже щодня українці стикаються з трагедіями, пережити які без допомоги неможливо", - розповіла Перша леді.
Вона зауважила, що, за протоколом, психологічну допомогу в кризовій ситуації надають служби, які першими бачать постраждалого, — поліцейські, пожежники, ДСНСники, але ці навички мають набути і вчителі, й лікарі. "У межах нашої програми пройшли навчання і працівники Укрзалізниці, наприклад. Всі, хто бачить і чує людину з травматичним досвідом, мусять знати, як поводитися. Так, маємо навчити величезну кількість персоналу, але треба лупати цю скалу", - наголосила Зеленська.
Як повідомляв Укрінформ, програма ментального здоров’я «Ти як?» створена за ініціативи першої леді Олени Зеленської. Вона зумовлена потребою у психосоціальній підтримці щонайменше у 15 мільйонів громадян, які, за даними МОЗ, відчуватимуть погіршення психоемоційного стану різного ступеня тяжкості. За експертними оцінками, 40-50% населення України потребуватиме психологічної підтримки різного ступеня інтенсивності.
У межах кампанії створено спеціальну сторінку – https://howareu.com та запущено кампанію в соціальних мережах Facebook, Instagram, Telegram, Viber, де зібрані техніки самодопомоги та підтримки людей поруч, зокрема у відеоформатах, у PDF-Аптечці, онлайн- та офлайн-ресурси, щоб звертатися за допомогою до перевірених, контакти гарячих ліній – для дзвінків в Україні та за кордоном.
Комунікаційна кампанія реалізується за підтримки Агентства США з міжнародного розвитку (USAID).