З п’ятниці, 21 квітня, Укрпошта запускає в обіг марки з писанками різних регіонів України.

Як передає Укрінформ, про це генеральний директор Укрпошти Ігор Смілянський повідомив у Телеграмі.
“Наші писанки міцніші, ніж у ворога і починаючи від сьогодні, писанки вже можна придбати у відділеннях та Поштовому маркеті”, - йдеться у повідомленні.

На його словами, писанки, непрості, бо предки українців в кожну рисочку та кружечок закладали свій сенс та сакральне значення.

“Наприклад, на марці-писанці зі Львівщини зображено хрест з орнаментом “качачі лапки”, такий відбиток вважався оберегом”, - додав Смілянський.

Як повідомляв Укрінформ, у Вінниці випустили ексклюзивну поштову марку, присвячену творцю першого у світі бензинового двигуна Карлу Бенцу.
Фото: Укрпошта