Загроза ядерної аварії на окупованій росіянами Запорізькій АЕС є абсолютно реалістичною, а наслідки цієї катастрофи будуть набагато більшими, ніж від застосування тактичної ядерної зброї.

Про це заявив народний депутат України п'яти скликань (1990–2012), колишній міністр охорони довкілля та ядерної безпеки Юрій Костенко на засіданні круглого стола на тему "російська ядерна зброя в білорусі як загроза європейській безпеці", повідомляє кореспондент Укрінформу.
Політик констатував, що наразі триває окупація найбільшої в Європі Запорізької АЕС, де є шість ядерних блоків.
"Отже, ядерна бомба можлива, але не у тому вигляді, як погрожує росія - я маю на увазі тактичну чи стратегічну ядерну зброю. Це дійсно лише традиційний для російської політики шантаж. А цивільна ядерна зброя у вигляді вибуху шести блоків ЗАЕС - це абсолютно реалістична загроза... Це може бути страшна катастрофа, наслідки якої, враховуючи територію, забруднену радіонуклідами, набагато перевищать наслідки застосування, наприклад, тактичної ядерної зброї", - сказав Костенко.
Він також зауважив, що ліквідувати наслідки можливої аварії на ЗАЕС під час війни буде надзвичайно складно. У цьому контексті політик нагадав, що до активної фази ліквідації чорнобильської аварії було залучено 600 тис. ліквідаторів.
Костенко поінформував, що публічно звертався "з цими думками" до генерального директора МАГАТЕ Рафаеля Гроссі, а також розкритикував цю організацію за те, що вона в ситуації ядерного тероризму росії "не спромоглася" провести спеціальне засідання на рівні керівництва МАГАТЕ і не розглянула це питання на своїй щорічній конференції восени 2022 року.
"І найстрашніше, що МАГАТЕ жодного разу не поставило Раду Безпеки ООН у ситуацію, коли Рада безпеки повинна була б розглядати санкції проти рф за здійснення ядерного тероризму. Жодних дій, передбачених статутом МАГАТЕ, не було виконано", - констатував ексміністр.
Як повідомляв Укрінформ із посиланням на міністра енергетики України Германа Галущенка, присутність російських окупантів на території найбільшої в Європі атомної електростанції – Запорізької АЕС – несе прямі загрози ядерній безпеці усього людства.
Голова Запорізької ОВА Юрій Малашко повідомив, що за останню добу кількість ворожих обстрілів по території Запорізької області зросла.