З підготовленими Національним агентством з питань запобігання корупції документами для накладення санкцій на фізичних осіб та компанії, які ухвалили рішення співпрацювати з державою-агресором, відтепер можна ознайомитися за допомогою онлайн-сервісу YouControl.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт агентства.
«Санкції — це така ж зброя, як танки та літаки. Застосування персональних санкцій для адміністративного колапсу може бути одним з найефективніших інструментів для повного краху режиму московії», – сказав голова НАЗК Олександр Новіков.
Зауважується, що списки фізичних та юридичних осіб, що потрапили чи мають всі шанси потрапити під санкції з початку війни рф проти України, важливі для належної перевірки контрагентів. Внесення даних НАЗК в базу YouControl дозволить бізнесу бачити деталі про санкції для запобігати ризикам у своїй діяльності.
База містить 9037 підсанкційних осіб та 16702 потенційно підсанкційних осіб і регулярно оновлюється.
Як повідомлялося, НАЗК ідентифікує осіб, які причетні до війни, та публікує їхні профайли на порталі “Війна і санкції”. Роль агентства в ідентифікації кандидатів на санкції передбачена в Дорожній карті індивідуальних санкцій, розроблений Міжнародною санкційною групою.
Фото: nazk.gov.ua