26 квітня о 13:00 - брифінг на тему: «Зміни в системі освіти та вступна кампанія-2023».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасник: Андрій Вітренко - заступник міністра освіти та науки України (онлайн).

Актуальні питання:


Рішення про продовження навчального року: від чого залежить та хто ухвалюватиме?


Переваги та недоліки 12-річної системи освіти та чи буде вона впроваджена в Україні?


Реєстрація на НМТ: яка кількість зареєстрованих та які умови його проведення за кордоном?


Вступна кампанія-2023: які нововведення чекають українських абітурієнтів?


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.