27 квітня об 11:00 - пресконференція на тему: «Тортури як тактика: для чого армія рф масово катує українців та як притягнути злочинців до відповідальності».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Центр прав людини ZMINA.
Спікери: Олег Гнатюк - керівник проєктів Центру прав людини ZMINA; Борис Петруньок - дослідник Центру прав людини ZMINA; Анатолій Гарагатий - житель Харківщини, постраждалий від тортур; Сергій Погорєлов - житель Київщини, постраждалий від тортур (онлайн); Марія Квіцінська - регіональна експертка Всесвітньої організації проти тортур з Європи та Центральної (ОМСТ), (онлайн); представник Офісу Генерального прокурора України.

Модераторка: Ольга Атаманова — модераторка Ukraine Media Center Ukrinform.
Теми до обговорення:


Навіщо рф масово катує українців?


Кого першочергово переслідує?


Якими методами тортур намагається зламати цивільних?


Що має зробити держава та міжнародні структури для притягнення до відповідальності тих, хто вчиняє воєнні злочини?


Коротко. Під час заходу правозахисники представлять дослідження про тортури та жорстоке поводження з цивільним населенням на українських територіях, які перебували під російською окупацією.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.