В Україні за сприяння громадських організацій створено чат-бот «Буду мамою», який допоможе майбутнім батькам перевірити, які медичні послуги безоплатні та покриваються Програмою медичних гарантій.

Сервіс створений ГО “Ліки Контроль” та БФ “280 днів”, повідомляється у пресрелізі Національної служби здоров'я, який є у розпорядженні Укрінформу.
"Здоров'я майбутніх мам та дітей – на першому місці в Програмі медичних гарантій. Починаючи з перших днів вагітності, всі необхідні медичні послуги для пацієнток оплачуються НСЗУ. Нам важливо, щоб кожна майбутня мама знала, що медична допомога протягом всього періоду вагітності, пологів та після народження малюка є безкоштовною. Всі необхідні консультації, обстеження та медична допомога входять до пакетів "Ведення вагітності в амбулаторних умовах", "Медична допомога при пологах" та "Медична допомога новонародженим у складних неонатальних випадках". Для того, щоб отримати медичну допомогу безкоштовно, необхідно, щоб лікарня мала відповідний договір з НСЗУ. Тому ми раді створенню чат-бота "Буду мамою", який допоможе майбутнім батькам швидко знайти лікарню та отримати безкоштовну медичну допомогу. Також ви завжди можете звернутися за допомогою до контакт-центру НСЗУ за номером 16-77", – зазначила голова Національної служби здоров'я України Наталія Гусак.
Чат-бот «Буду мамою» містить покроковий алгоритм щодо того, як отримати безоплатний супровід вагітності, медичну допомогу при пологах і неонатальні послуги. Жінка вказує свій тиждень вагітності, отримує перелік необхідних обстежень та аналізів згідно її терміну і одразу знаходить найближчу жіночу консультацію чи пологовий будинок, де ці послуги надаються безоплатно (незалежно від прописки вагітної чи її фактичного місця проживання). Тобто два кліки – і купа збереженого часу, сил і грошей.
Скористатися чат-ботом «Буду мамою» можна: у Telegram та у Viber.
Зазначається, що чат-бот створено на основі відкритих медичних даних НСЗУ та у співпраці з лікарями.
Над розробкою чат-бота працювали ГО «Ліки Контроль» та БФ «280 днів» у тісній співпраці з лікарями Київського міського пологового будинку № 1. За підтримки USAID / UK aid проєкту «Прозорість та підзвітність у державному управлінні та послугах/ TAPAS» і за сприяння Міністерства цифрової трансформації України. Партнер проєкту — Фонд Східна Європа.
Як повідомляв Укрінформ, в Програму медичних гарантій у 2023 році входить 41 пакет медичних послуг, які українці можуть отримати безоплатно. Допомога при пологах безоплатна у всіх медзакладах, які мають договір із НСЗУ, незалежно від місця реєстрації пацієнтки. НСЗУ сплачує понад 15 тис. грн за пологи, а за комплексні послуги для матері й немовляти – майже 20 тисяч. В тариф входить комплексна послуга, включно зі знеболенням та необхідними маніпуляціями.