28 квітня, 13:00 - брифінг на тему: «Український «Марафон Незламних» вирушає в Америку».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Максим Пасічник - ветеран ДШВ ЗСУ; Вадим Коваленко - український триатлет.

Актуальні питання:


Поїздка «Марафону Незламних» в США: яка основна мета та ціль подорожі?


Чому це цікаво?


На початку травня учасники проєкту «Марафон незламних» вирушать у США, де запланована низка зустрічей із експертами з реабілітації, громадськими діячами, спортсменами та чиновниками.
У фіналі подорожі українці візьмуть участь у Cincinnati Flying Pig Marathon. Дистанцію вони подолають разом з американськими військовими ветеранами. Усі зібрані гроші будуть направлені на реабілітацію українських героїв.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.