Українці, які знаходяться на тимчасово окупованих територіях, задля збереження власного життя мають брати російський паспорт, або у будь-який спосіб виїжджати з таких територій.

Про це у телемарафоні "Єдині новини" сказав уповноважений Верховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець, передає кореспондент Укрінформу.
"Я думаю, що цей указ (указ путіна, що дозволяє депортувати з тимчасово окупованих територій українців, які не взяли громадянство рф - ред.) направлений точно не на депортацію українців. Це указ направлений на те, щоб узаконити примусову паспортизацію, яка відбувається на тимчасово окупованій території України. Це перше. І друге - зафіксувати і поставити крапку в цьому процесі. Я думаю, що всі громадяни України, які відмовляться від російського паспорта, їх просто заарештують. І це буде окрема категорія цивільних заручників, яких російська федерація буде тримати в полоні, в ув'язненні на своїй території або на тимчасово окупованій території України", - підкреслив Лубінець.
Він зазначив, що Україна має продовжувати юридично шлях невизнання російських паспортів, які зараз видаються під таким прямим, фізичним тиском громадянам України на тимчасово окупованої території України.
"Я б порадив брати російський паспорт, все ж таки, для себе прийняти рішення вижити. Це найголовніше. Ми розуміємо, що це відбувається під тиском, фізичним тиском. Тому взяти паспорт, вижити, дочекатись, коли ми звільнимо цю територію. Після цього, зараз напрацьовується відповідний закон, – офіційно відмовитись від цього паспорту і повернутись до нормального життя. Або для себе приймати рішення і виїжджати з цієї території в будь-який спосіб через будь-яку територію інших країн, але просто звідти виїхати. Ми розуміємо, що це зараз питання виживання на цій території", - сказав Лубінець.
Він підкреслив, що саме росіяни, здійснюючи такий тиск, таку паспортизацію, вчиняють новий окремий воєнний злочин.
"І в цьому розрізі я публічно, як омбудсмен України, кажу, що ми, як Україна, як держава, не визнаємо російський паспорт як елемент скоєння злочину нашими громадянами. Знову ж таки, в цьому розрізі у нас лунали такі заяви, що будь-хто, хто взяв російський паспорт на тимчасово окупованій території, ми повинні до нього застосувати якийсь вплив, можливо, навіть кримінального характеру. Я категорично проти цього. Наші громадяни це роблять задля того, щоб вижити", - зазначив Лубінець.
Як повідомляв Укрінформ, підозрюваний у воєнних злочинах президент росії володимир путін підписав указ, що дозволяє депортувати жителів тимчасово окупованих територій України, які не взяли громадянство рф. Указ передбачає, що громадяни України або власники "паспортів" маріонеткових "днр", "лнр" мають або стати громадянами росії, або заявити, що не бажають цього робити. Ті, хто обере другий варіант, з 1 липня 2024 року вважатимуться іноземцями і, відповідно, можуть бути депортовані.