Жителі тимчасово захоплених росіянами територій України, а також територій, на яких ведуться або велися бойові дії можуть зареєструвати місце свого нового проживання без зняття з реєстрації місця свого попереднього проживання.

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомляє уповноважений Верховної Ради України з прав людини Дмитро Лубінець.
28 квітня 2023 року Президент України Володимир Зеленський підписав Закон України “Про внесення змін до деяких законів України щодо окремих питань оформлення документів, що посвідчують особу та підтверджують громадянство України, документів, що посвідчують особу та підтверджують її спеціальний статус, а також внесення відомостей про зареєстроване або задеклароване місце проживання на тимчасово окупованій російською федерацією території України та на територіях, на яких ведуться (велися) бойові дії” №3054-IX. Зокрема у ньому враховані рекомендації уповноваженого Верховної Ради України з прав людини.
Як зауважив Лубінець, відтепер особа, місце проживання якої зареєстроване або задеклароване в житлі, розташованому на тимчасово окупованій території або на територіях, де ведуться (велися) бойові дії, може задекларувати або зареєструвати місце свого проживання без зняття з реєстрації місця свого попереднього проживання.
Крім того, такі особи можуть оформити, обміняти документи, що посвідчують особу та підтверджують громадянство України, або документи, що посвідчують особу та підтверджують її спеціальний статус, вклеїти фото при досягненні відповідного віку в паспорт громадянина України, звернувшись до центрального органу виконавчої влади, що реалізує державну політику в сферах міграції.
Також закон передбачає спрощену процедуру реєстрації місця проживання дітей-переселенців на період тимчасової окупації. Місцем реєстрації таких дітей вважатиметься зареєстроване місце проживання їхніх батьків чи інших законних представників, або ж одного з них, з ким мешкає дитина, а також у разі, якщо місце проживання батьків або інших законних представників дитини зареєстровано або задекларовано за різними адресами, подається письмова заява законного представника, з яким мешкає дитина.
Як наголосив уповноважений, цей закон сприятиме захисту прав громадян України, в тому числі дітей, і спростить їхній доступ до соціальних, адміністративних та інших гарантованих державою послуг.
Як повідомляв Укрінформ, жителі тимчасово захоплених росіянами територій і внутрішньо переміщені особи відтепер можуть звернутися за безоплатною вторинною правовою допомогою телефоном або онлайн.