1 травня о 10:00 відбудеться круглий стіл на тему: «Працевлаштування людей з інвалідністю: європейські перспективи в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Громадська спілка «Ліга Сильних», Мережа захисту національних інтересів «АНТС» та Social Rights UA.
В межах заходу заплановано дві панельні дискусії:

Працевлаштування осіб з інвалідністю: досвід України і Європи.
Які зміни потрібні у сфері зайнятості: як цьому сприятиме законопроєкт 5344-д.

Учасники панельної дискусії 1:

Уляна Пчолкіна - членкиня правління ГО «Група активної реабілітації», голова правління «Ліга сильних»;
Оксана Жолнович - міністр соціальної політики України;
Віталій Музиченко - генеральний директор Фонду соціального захисту осіб з інвалідністю;
Юлія Ресенчук - президентка Благодійної організації «Асоціація інклюзивної країни» (онлайн);
Андрій Тимошенко - директор KPMG в Україні;
Гайдн Хаммерслі - European Disability Forum (TBC) (онлайн).

Учасники панельної дискусії 2:

Маріанна Онуфри - експертка проєкту «EUROSCOPE» ГО «АNTS»;
Тетяна Бережна - заступниця міністра економіки України;
Галина Третьякова - голова Комітету ВР з питань соціальної політики та захисту прав ветеранів;
Сергій Ніжинський - радник віцепрем'єр-міністерки з європейської та євроатлантичної інтеграції;
Олена Рим - консультантка Ради Європи (онлайн);
Віталій Пчолкін - голова правління громадської організації «Група активної реабілітації»;
Дар’я Сидоренко - виконавча директорка «Ліги Сильних».

Чому це цікаво?
Представники профільних міністерств, Верховної Ради, громадських організацій обговорять ключові проблеми теперішнього законодавства у сфері працевлаштування людей з інвалідністю. Експерти поділяться європейським досвідом розв'язання проблеми, стандартами Ради Європи у цьому напрямі.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.