Президент Володимир Зеленський відзначив почесною відзнакою “За мужність та відвагу” 79 прикордонний загін, 105 прикордонний загін імені князя Володимира Великого, 10 мобільний прикордонний загін Державної прикордонної служби України.

Як передає Укрінформ, відповідні укази №№ 248/2023, 249/2023 опубліковані на сайті Президента.
3 метою гідного вшанування мужності та героїзму, виявлених під час захисту державного суверенітету, незалежності, територіальної цілісності України Президент постановив відзначити почесною відзнакою "За мужність та відвагу" 79 прикордонний загін, 105 прикордонний загін імені князя Володимира Великого та 10 мобільний прикордонний загін Державної прикордонної служби України.
Як повідомляв Укрінформ, 30 квітня в Україні відзначається День прикордонника.