У нашій державі з початку повномасштабної війни вважаються знайденими загалом 11 917 дітей.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Офісу Омбудсмена, передає Укрінформ.

“За даними державного порталу розшуку дітей “Діти війни”, станом на 2 травня 2023 року (в Україні вважаються - ред.) зниклою - 401 дитина, знайденими - 11 917 дітей”, - уточнили у пресслужбі.
Як повідомлялося, заступниця Голови Верховної Ради України Олена Кондратюк закликала Кнесет Ізраїлю засудити злочини рф проти українських дітей.