Посол Німеччини в Україні Анка Фельдгузен провела зустріч з главою Української греко-католицької церкви Блаженнішим Святославом.

Спільне фото дипломат оприлюднила у Твіттері, передає Укрінформ.
«Від серця до серця. Такі щирі розмови, як із Блаженнішим Святославом, спонукають до глибоких роздумів про майбутнє України та вселяють надію на зцілення ран українського суспільства під час війни», - написала Фельдгузен.
Як повідомлялося, Всеукраїнська рада церков і релігійних організацій підтримує розгляд в українському парламенті та ухвалення законопроєкту №8 371 про заборону в Україні церков, керованих із росії.