3 травня о 15:00 відбудеться брифінг на тему: "Свобода слова в Україні: сучасні виклики та загрози".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Микита Потураєв - голова Комітету ВР з питань гуманітарної та інформаційної політики (онлайн).
Теми до обговорення:

Вплив війни на свободу слова в Україні та світі.
Які заходи сьогодні вживаються для покращення ситуації зі свободою слова.

Чому це цікаво?
З 1992 року 3 травня щорічно відзначається Всесвітній день свободи преси. Це один з міжнародних днів, які відзначаються в системі Організації Об’єднаних Націй.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.