Кризи, війни та постійне поширення авторитаризму призвели до того, що минулого року ситуація зі свободою преси була більш нестабільною, ніж протягом тривалого часу.

Про це свідчить новий Індекс свободи преси, оприлюднений Репортерами без кордонів (RSF) 3 травня 2023 року, у Міжнародний день свободи преси, передає Укрінформ.
Україна в цьому рейтингу посіла 79 місце, піднявшись зі 106 торік.
«Ситуація зі свободою преси в Україні покращилася (79, +27). В основному це пов’язано з економічною стабілізацією більшості ЗМІ. Крім того, зменшився вплив олігархів на журналістику. Але в категорії безпеки Україна посідає передостаннє місце в світі. Це пов’язано з військовими злочинами росії проти працівників ЗМІ в Україні», - зазначається у дослідженні.

росія опустилася на 9 позицій до 164-ої.
Загалом найкраще ситуація виглядає на Півночі Європи (в першій четвірці Норвегія, Ірландія, Данія, Швеція), найгірша – в Азії (на останньому, 180-му місці Північна Корея, яка дещо пропустила вперед Китай і В’єтнам).

«Агресивність щодо працівників ЗМІ продовжує зростати. Багато урядів і соціальних груп намагаються придушити критичні повідомлення», – зауважив речник RSF Міхаель Редіске. Він зазначив, що демократичні уряди повинні підтримувати засоби масової інформації у своїх країнах, посилювати тиск на авторитарні режими, а також зміцнювати ЗМІ у вигнанні. Відповідно до шкали RSF, ситуація зі свободою преси є «дуже серйозною» у 31 країні, «складною» у 42, «виявленими проблемами» у 55 та «хорошою» або «задовільною» у 52. Таким чином, умови праці медіа-працівників є проблематичними приблизно в 70% країн світу, як і минулого року.
Найбільшою проблемою залишається безпекова ситуація для журналістів. На них нападають на демонстраціях, вбивають у збройних конфліктах і не тільки там, свавільно заарештовують або засуджують до тривалих термінів ув'язнення. Ситуація з безпекою є «дуже серйозною» у 36 із 180 країн – у охоплених війною країнах, таких як Україна та Ємен, а також у найбільших у світі «в’язницях для працівників ЗМІ» - Китаї, М’янмі та Ірані.
Кількість атак на журналістів у Німеччині, яка втратила 5 пунктів і опинилася на 21-му місці, зросла до рекордного рівня.
Організована дезінформація також є зростаючою проблемою в багатьох країнах: у 118, тобто у двох третинах усіх країн, більшість респондентів заявили, що політичні діячі в їхній країні були залучені до масових дезінформаційних або пропагандистських кампаній.
Індекс свободи преси «Репортерів без кордонів» порівнює ситуацію для журналістів і ЗМІ у 180 країнах і територіях. Рейтинг складається за п'ятьма показниками: окрім безпеки, це політичний контекст, правова база, економічний контекст і соціокультурний контекст. Ці показники визначаються на основі якісного дослідження, для якого відібрані журналісти, науковці та правозахисники у відповідних країнах, які відповіли на анкету зі 123 питань, а також на основі опитувань щодо нападів на журналістів та ЗМІ, кількість яких входить до показника безпеки. За допомогою формули визначається значення балів від 0 до 100, де 0 означає найгірший можливий результат, а 100 — найкращий можливий результат. Глобальний рейтинг є результатом послідовності балів окремих країн. Індекс свободи преси за 2023 рік включає дані з 1 січня по 31 грудня 2022 року.