3 травня,11:00 відбудеться круглий стіл на тему: «Свобода слова в Україні: поточний стан і виклики».


Організатори: ГО «Інститут масової інформації» спільно з Міністерством культури та інформаційної політики України та міжнародними партнерами.
Учасники:

Тарас Шевченко - заступник міністра культури на інформації України;
К’яра Децці Бардескі - Представниця UNESCO в Україні;
Людмила Янкіна - правозахисниця, координаторка робочої групи з ОГП щодо розслідувань злочинів проти журналістів та активістів;
Олександр Бурмагін - член Національної ради з питань телебачення і радіомовлення;
Ольга Білоусенко - редакторка центру досліджень дезінформації Детектор Медіа;
Олексій Бонюк - начальник Департаменту кримінальної політики та захисту інвестицій Офісу Генерального прокурора;
Олег Пелепюк - заступник начальника Департаменту нагляду за додержанням законів Національною поліцією України та органами, які ведуть боротьбу з організованою та транснаціональною злочинністю;
Катерина Дячук - керівниця відділу моніторингу свободи слова ІМІ;
Тетяна Печончик - голова правління Центру прав людини ZMINA;
Сергій Андрушко - журналіст програми “Схеми: корупція в деталях" української редакції Радіо Свобода;
Стас Козлюк - журналіст, фотокореспондент;
Яніна Корнієнко - журналістка-розслідувачка Слідство.інфо;
Оксана Майдан - заступниця керівниці медійної програми Internews Network в Україні;
Альона Нестеренко - дослідниця російської пропаганди ІМІ;
Ольга Чорна - дослідниця Детектор Медіа;
Анастасія Лихолат - заступниця директора Freedom House в Україні;
Тереза Хорбахер - керівниця проєктів UNESCO Україні;
Павло Моісєєв - експерт проєкту SURG (Канада), секретар Незалежної медійної ради;
Василь Самохвалов - співзасновник Медіацентру Україна.

До участі запрошені:

представники Міністерства оборони та Генерального штабу Збройних сил України.

Модераторка: Оксана Романюк - директорка ГО «Інститут масової інформації».
Захід відбудеться з нагоди Всесвітнього дня свободи преси.
Коротко. Організатори заходу планують представити загальний огляд стану свободи слова в Україні, підсумувати основні виклики, з якими зіткнулися журналісти з початку російського вторгнення, а також обговорити можливості покращення умов роботи журналістів.
На панельну дискусію будуть винесені актуальні та гострі питання стосовно російської агресії щодо журналістів, ситуації із розслідуваннями злочинів, покарання для російських пропагандистів тощо.
Формат заходу – офлайн (Зала 2).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.