5 травня о 12:00 відбудеться круглий стіл на тему: "Образ перемоги: як завершиться війна з росією?".

Організатори: Укрінформ (ГР “Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки”), Експертна група з дослідження та застосування козацького фактора в сучасній російсько-українській війні.
Учасники:

Максим Майоров - Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки;
Вадим Задунайський - координатор групи експертів з дослідження та застосування козацького фактора в сучасній російсько-українській війні;
Михайло Гончар - президент Центру глобалістики “Стратегія ХХІ”;
Аліна Фролова - заступниця голови правління Центру оборонних стратегій;
Андрій Клименко - керівник Інституту Чорноморських стратегічних досліджень;
Сиресь Боляєнь - Інязор ерзянського народу, ветеран російсько-української війни;
Павло Лакійчук - керівник безпекових програм Центру глобалістики "Стратегія ХХІ";
Ігор Тодоров - заступник голови Координаційної ради Громадської ліги “Україна-НАТО”;
Валдас Ракутіс - депутат Сейму Литовської Республіки;
Адам Останек - професор Військово-технічної академії у Варшаві;
Влад Міхненко - доцент соціальної географії Коледжу святого Петра Оксфордського університету, експерт з питань суспільно-політичних відносин в Європі.

Теми до обговорення:

Міра перемоги і глибина поразки у війні
Поразки і перемоги росії: історичний досвід
Цілі України у війні: бажані і досяжні
Погляди на українську перемогу міжнародних партнерів

Формат заходу – офлайн (Зала 2) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.