Уповноважений Верховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець прогнозує, що після звільнення окупованих територій з'ясується, що росія тримає у заручниках значно більше за 20 тисяч цивільних громадян України.

Про це він сказав на пресконференції в Києві, передає Укрінформ.
«За нашими приблизними оцінками, російська федерація тримає більш як 20 тисяч цивільних заручників. Ці дані я називаю на підставі звернень особисто до мене родичів, чиїх рідних та близьких затримали російські військові. Чому я кажу, що приблизно і що ця цифра набагато більша, бо я цілком усвідомлюю, що ті, хто зараз перебуває на територіях тимчасово окупованих, до мене не звертаються, або звертаються у маленькій кількості, бо навіть звернення до українського омбудсмана російська федерація розцінює як шпигунство», - сказав Лубінець і додав: «Після того, як ми повернемо всі українські території, цифра буде набагато більша».
Уповноважений Верховної Ради з прав людини зазначив, що у Координаційному штабі з питань поводження з військовополоненими створена окрема робоча група, яка опікується питаннями цивільних заручників. Очолює її Олександр Кононенко, який є представником Уповноваженого Верховної Ради з прав людини у секторі безпеки та оборони. Загалом за час роботи штабу вдалося повернути на Батьківщину 2279 громадян, серед них 142 особи – цивільні.
Він нагадав, що цього тижня в Україні запрацював єдиний реєстр зниклих безвісти. «Деякий час у нас займе наповнення цього реєстру. Інформація буде поступово передаватися від Національного інформаційного бюро, від різних органів, в тому числі розвідувальних, та інформація, яка була накопичена у нас. Вона вся фіксуватиметься в цьому реєстрі», - сказав він.
Лубінець також нагадав, що перший список цивільних заручників особисто передав 13 січня 2023 року в Анкарі російському омбудсману тетяні москальковій. У ньому були імена двох тисяч людей. «Список складався за критерієм віковим 65+. Люди, які мають суттєві хвороби. Після цього від рф отримали запевнення, що вони цей список пропрацьовують. І на цьому все», - сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, в Україні дані про зниклих з 2 травня 2023 року вносяться в єдиний реєстр зниклих безвісти, розроблений Міністерством внутрішніх справ спільно з уповноваженим зі зниклих безвісти й іншими відомствами.
Станом на початок травня, через війну росії в Україні вважаються зниклими безвісти 23 760 людей.