4 травня о 14:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Наслідки війни в природних та біосферних заповідниках, національних парках».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Едуард Арустамян - директор департаменту Міндовкілля;
Олексій Василюк - керівник громадської організації «Українська природоохоронна група»;
Богдан Кученко - фахівець кліматичного відділу ГО «Екодія»;
Богдан Вихор - виконавчий директор WWF-Україна;
Віктор Шаповал - директор біосферного заповідника «Асканія-Нова».

Теми до обговорення:

Як впливає війна та окупація на заповідники та національні парки півдня України?
Сума збитків, завданих довкіллю в цих регіонах.
Природний заповідник «Асканія-Нова» під окупацією – чим це загрожує?
Скільки часу буде необхідно для відновлення заповідних зон після війни?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.