4 травня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: «Як в Україні дотримувалися закону про державну мову у 2022 році?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Тарас Кремінь - Уповноважений із захисту державної мови.
Коротко. Під час брифінгу відбудеться презентація звіту Уповноваженого із захисту державної мови про стан дотримання Закону України «Про забезпечення функціонування української мови як державної» у 2022 році.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.