Електронний запис до лікарів військово-лікарської комісії діє в тестовому режимі у п'яти містах України, переведення всіх ВЛК на роботу за такою схемою відбудеться протягом травня.

Як передає Укрінформ, про це заступниця міністра оборони Ганна Маляр повідомила в Телеграмі, показавши, як виглядає система електронного запису.
"Міністерство оборони робить перші кроки з ліквідації черг на ВЛК. На фото – скрін інтерфейсу системи електронного запису до лікарів", – зазначила вона.

За словами Маляр, після старту проєкту начальник медичної частини зможе завчасно записувати бійців на проходження медичного огляду або до конкретного лікаря-спеціаліста — на потрібний день і час.
Таким чином, потреби очікувати в чергах не буде. Військовослужбовці знатимуть точний час, на який необхідно прийти.
"Зараз ми запустили проєкт в тестовому режимі в таких містах: Харків, Львів, Київ, Вінниця та Одеса. Там наразі найбільше людей проходять ВЛК. У планах — перевести всі військово-лікарські комісії на роботу з електронним записом. Це відбудеться протягом травня", — додала заступниця міністра.
Як повідомляв Укрінформ, днями Верховна Рада ухвалила два закони для удосконалення діяльності військово-лікарських комісій.