9 травня о 13:00 відбудеться брифінг на тему: "Адвокація інтересів України у США: як українська спільнота впливає на прийняття важливих державних рішень?".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Евеліна Курілець - директорка Благодійного фонду «Razom for Ukraine».
Теми для обговорення:

Поняття та інструменти адвокації у США.
Результати ІІ «Українського саміту дій» у Вашингтоні.
Робота та досягнення адвокаційної команди фонду «Razom for Ukraine».
Інтернет-флешмоби, як засіб адвокації інтересів України.

Чому це цікаво?
23-25 квітня в Конгресі США у Вашингтоні відбувся «Український саміт дій», ініційований благодійним фондом «Razom for Ukraine» та їхніми партнерами з Американської коаліції за Україну. Форум зібрав понад 300 учасників.
Учасники саміту провели зустрічі з представниками 160 офісів Конгресу США на яких, у тому числі, обговорили кроки, які Конгрес може здійснити для допомоги Україні, зокрема – визнати вторгнення в Україну геноцидом, класифікувати групи «вагнера» як іноземної терористичної організації, посилити та продовжити військову підтримку України.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.