Акціонерне товариство "Укрпошта" у вівторок, 9 травня, запускає в обіг марку "Гвардія наступу"

Як передає Укрінформ, про це генеральний директор Укрпошти Ігор Смілянський повідомив у Телеграмі.
"Дякуючи силам протиповітрянноі оборони запускаємо сьогодні "Гварідію наступу". Спецпогашення відбудеться в усіх обласних центрах України звісно з участю наших захисників. І ніякий злий дідусь нам не завадить!", - заявив Смілянський і додав, що увечері буде ще невелике оголошення від Укрпошти.


Марки також можна придбати онлайн.
Як повідомляв Укрінформ, 21 квітня Укрпошта запустила в обіг марки з писанками різних регіонів України.