В Україні внаслідок російської агресії близько 400 закладів освіти повністю знищені, майже 3 тис. пошкоджені.

Про це, виступаючи онлайн на організованому «U-LEAD з Європою» заході «Відновлення доступу до освіти: діалог щодо ролі українських громад у ремонті, відновленні та відбудові», заявив заступник міністра освіти і науки з питань європейської інтеграції Євген Кудрявець, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Відновлення доступу до освіти лежить у площині відновлення пошкоджених закладів освіти по всій Україні. Сьогодні таких біля 400 повністю знищених і майже 3 тис. пошкоджених", - зазначив урядовець.
За його словами, 800 тис. дітей зможуть повернутися до навчання у випадку повного відновлення закладів освіти. Задля цього міністерство співпрацює з місцевою владою, донорами, а також закликає громади готувати проєктно-кошторисну документацію, щоб швидше залучати донорську допомогу.
Заступник міністра нагадав, що на фандрейзинговій платформі United24 з'явився освітній напрямок, у межах якого акумулюватимуть і кошти на відбудову шкіл. Також він зазначив, що міністерство працює над створенням єдиної координаційної платформи для більш ефективної взаємодії з громадами у питаннях фінансування проєктів з відновлення.
Директор Служби зовнішньополітичних інструментів Єврокомісії Пітер Вагнер, говорячи про відбудову українських шкіл, наголосив на важливості обміну ідеями, що стало можливим на сьогоднішньому заході. За його словами, "це доволі незвичний формат для Європейської комісії, але особливі часи вимагають особливих заходів".

"Для нас дуже важливо почути саме від громад, що буде найбільш правильним рішенням саме у місцевому контексті, щоб ми могли відновлювати стійкість суспільства", - зазначив він.
Директор Програми «U-LEAD з Європою» Бастіан Файгель підкреслив, що школи - це дуже важлива частина громади, саме тому російські загарбники намагалися знищити їх, і саме тому важливо якомога швидше відновити освітні заклади за принципом "краще, ніж було".

Ексміністерка освіти, співзасновниця благодійного фонду «savED» Анна Новосад зазначила, що ЄС вже надав у державний бюджет України 100 млн доларів на відбудову шкіл.

Програма для України з розширення прав і можливостей на місцевому рівні, підзвітності та розвитку «U-LEAD з Європою» спільно фінансується ЄС та його державами-членами Німеччиною, Польщею, Швецією, Данією, Естонією та Словенією для підтримки України на її шляху до зміцнення місцевого самоврядування. U-LEAD сприяє прозорому, підзвітному та багаторівневому управлінню в Україні, яке відповідає на потреби громадян та розширює можливості громад.
Фото: U-LEAD з Європою