Під час судових дебатів у справі щодо вбивства Катерини Гандзюк прокуратура попросила призначити покарання у вигляді 10 років в'язниці для обвинувачених.

Про це повідомив у коментарі Укрінформу прокурор Андрій Синюк, який підтримує державне обвинувачення у цій справі, що слухається у Дніпровському райсуді Києва.
“Під час судових дебатів я попросив суд визнати Мангера і Левіна винними у вчиненні організації нападу на Катерину Гандзюк та призначити їм покарання у вигляді десяти років позбавлення волі”, - сказав він.
Як зазначається на сторінці у Фейсбуці спільноти «Хто замовив Катю Гандзюк?», це максимум, який може бути за тією кваліфікацією злочину, за яким обвинувачують підозрюванрих.
За словами Синюка, він висловив клопотання про продовження обом обвинуваченим запобіжних заходів у вигляді тримання під вартою без альтернативи внесення застави до набрання вироком законної сили.
Крім того, прокурор підтримав цивільний позов потерпілих до обвинувачених у розмірі 15 млн грн.
Наступне судове засідання у справі призначене на 14 год. 15 травня. З останнім словом виступлять обвинувачені Мангер і Левін, після цього суд піде до нарадчої кімнати для ухвалення рішення.


Фото: Колян Пастико, Громадське




Як повідомляв Укрінформ, громадську активістку, в.о. керівника справами виконавчого комітету Херсонської міськради Катерину Гандзюк 31 липня 2018 року облили сірчаною кислотою біля під'їзду її будинку в Херсоні. Опіками було уражено 40% тіла жінки. Вона перенесла кілька операцій, але 4 листопада того ж року померла.
Безпосередні виконавці замаху засуджені до ув'язнення на строк від 3 до 6,5 року.
Ексголова Херсонської обласної ради Владислав Мангер і помічник депутата облради Олексій Левін, підозрювані в організації замаху на Гандзюк, перебувають під вартою.
Фото: Стас Юрченко, Ґрати