В НДСЛ "Охматдит" планують створити перший спеціалізований Центр для реабілітації дітей в умовах стаціонару, які постраждали внаслідок збройної агресії рф.

Про це повідомив на пресконференції медичний директор медзакладу Сергій Чернишук, передає кореспондент Укрінформу.

"Проєкт амбітний, він включає серйозну реновацію приміщень, які у нас наразі є вільними, але не є придатними для надання належного рівня такої допомоги. Також він включатиме закупівлю додаткового реабілітаційного обладнання, в тому числі і таких апаратів, яких наразі у нас взагалі немає. Тобто, ми не тільки покращимо умови, а й розширимо той спектр реабілітаційної допомоги, який зможемо надавати нашим пацієнтам", - сказав Чернишук.

Він зауважив, що реабілітація є обов'язковою складовою медичної допомоги і розпочинається з того моменту, коли пацієнт іще перебуває в реанімації.

За його словами, попередньо планується, що у відділенні буде 14 ліжок для пацієнтів, які потребують саме реабілітаційної допомоги Це дасть змогу розвантажити інші відділення, де діти після спеціалізованого лікування залишалися на реабілітацію, а також проводити реабілітацію пацієнтам, які проживають не в Києві. Це стосується і тих випадків, коли реабілітація триває довгий час, приміром у разі протезування після ампутації кінцівок.
"На щастя, дітей з ампутаціями не так багато під час війни, як дорослих, але вони є. І у нас вже є досвід і протезування, і підготовки до протезування, і адаптації до протеза. Це буде один з напрямків, ці діти потребують тривалої реабілітації - йдеться про місяці, і в цей час важливо, щоб у дитини було де перебувати", - сказав Чернишук.
Крім того, в Охматдиті багато пацієнтів з неврологічними діагнозами, ортопедичними проблемами, які теж можуть потребувати реабілітації після основного лікування протягом тривалого часу.
Медичний директор зазначив, що в Охматдиті проводиться навчання студентів-медиків на фізичних реабілітологів, ерготерапевтів, вони вже працюють як помічники лікарів і в майбутньому зможуть працювати у реабілітаційному центрі.
Проєкт реалізується НДСЛ "Охматдит" спільно з Львівським оборонним кластером (ЛОК) , який розпочав збір коштів на створення стаціонарного відділення реабілітації.
Як розповів голова благодійного фонду «Допомога ЛОК» Кирило Новіков, планується відремонтувати приміщення старого хірургічного корпусу площею 600 кв.м, де будуть повністю замінені всі мережі, внутрішнє облаштування.
"Приблизна вартість цього етапу близько 15 млн грн. Друга частина кошторису - медичне обладнання, оснащення палат, реабілітаційне, медичне оснащення. Загальна орієнтовна вартість проєкту на сьогодні 40 млн грн", - сказав Новіков.
За словами Новікова, фонд від початку повномасштабного вторгнення співпрацює з великими донаторами, частина коштів може бути зібрана на фандрейзинговій платформі.
Зокрема, у відділенні планується приміщення для протезування/ортезування, кімнати для занять з ерготерапії, зали для занять з фізичної терапії, буде створено умови для робіт з опіковими травмами, з дитячою хірургією при політравмах.
Також планується створити дві окремі палати для сенсорної депривації для пацієнтів після важких травм чи операцій, які потребують умов повного спокою для відновлення.
Загалом планується закупити понад 190 одиниць медичного реабілітаційного обладнання, зокрема електронейроміограф, реабілітаційну бігову доріжку, підвісну систему з адаптивною регуляцією розвантаження, вертикаліатори, монітори пацієнта, медичні ліжка, реабілітаційний комплекс терапії верхніх кінцівок.
За рік відділення зможе приймати до 290 дітей з усіх регіонів України, загальна кількість пацієнтів, які зможуть отримувати послуги з реабілітації, становитиме до 3000 осіб.