11 травня о 12:00 відбудеться презентація щорічного моніторингу базової доступності 100 державних онлайн-ресурсів.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Мстислав Банік - керівник із розвитку електронних послуг, Міністерство цифрової трансформації України;
Володимир Брусіловський - менеджер «Проєкту підтримки Дія» Програми розвитку ООН в Україні;
Тетяна Ломакіна - Уповноважена Президента України з питань безбар'єрності;
Дмитро Попов - консультант із питань цифрової доступності в Програмі розвитку ООН в Україні, сертифікований спеціаліст Міжнародної асоціації фахівців з вебдоступності.

Коротко. Наскільки доступні й зручні онлайн-ресурси держорганів для користувачів із порушеннями зору? Яких помилок вебдоступності найчастіше припускаються розробники держсайтів? Чи є прогрес у підвищенні доступності цих вебресурсів протягом останніх двох років?
Дослідили ці питання представники Міністерства цифрової трансформації України в межах щорічного моніторингу базової доступності 100 державних онлайн-ресурсів. Мета моніторингу – оцінити доступність сайтів, виявити недоліки та сприяти їх усуненню.
Дослідження проводиться вже другий рік поспіль, щоб відстежити зміни з базовою вебдоступністю державних сайтів.
Аналіз реалізується Програмою розвитку ООН (ПРООН) в Україні у партнерстві з Міністерством цифрової трансформації України за підтримки Швеції.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.