10 травня о 12:00 відбудеться презентація книги «Одна Україна, єдиний народ. Бесіди з Леонідом Кравчуком».

Організатори: МКІП, Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Тарас Шевченко - заступник міністра культури та інформаційної політики з питань європейської інтеграції;
Максим Майоров - представник Центру Стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки;
Олександр Красовицький - автор, генеральний директор видавництва «Фоліо»;
Володимир Тиліщак - заступник голови Українського інституту національної пам’яті.

Коротко. В книзі йдеться про події учасником і свідком яких був Леонід Макарович Кравчук (1934–2022). Він очолив процес становлення української державності та був першим всенародно обраним Президентом України.
Довідково. Захід приурочено до роковин смерті (10 травня 2022 року) першого Президента України Леоніда Кравчука. Книга надрукована видавництвом «Фоліо» на замовлення державного підприємства «Центр захисту інформаційного простору України» за результатами відкритих мистецьких конкурсів Міністерства культури та інформаційної політики України.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.