У повсякденному житті українською мовою спілкується 61% громадян України.

Як передає Укрінформ, про це свідчать дані восьмої хвилі дослідження “Градус суспільства під час війни”.

Дослідження показало, що найбільший приріст частки україномовного населення спостерігається у південному регіоні (+23%) та у Києві (+23%), а також у східному (+19%) регіоні України.
Найактивніше переходить на українську в побуті молодь (18-24 роки) та старша вікова група (55-60 років).
Опитування було проведено дослідницькою компанією Gradus Research методом самозаповнення анкети в мобільному додатку. Анкету заповнило 1000 людей.
Онлайн-панель Gradus відображає структуру населення міст з кількістю мешканців понад 50 тисяч у віці 18-60 років за статтю, віком, розміром населеного пункту та регіоном.