Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду скерувала на новий розгляд справу про привласнення понад 93 млн гривень акціонерного товариства "Укрзалізниця".

Про це Спеціалізована антикорупційна прокурора повідомила в Телеграмі, передає Укрінформ.
Обвинуваченими у справі проходять дев'ятеро осіб, серед них — народний депутат ІХ скликання та колишні посадовці «Центру забезпечення виробництва» Укрзалізниці.
Як нагадали в САП, 8 вересня 2022 року Вищий антикорупційний суд задовольнив клопотання сторони захисту та закрив згадану справу на підставі п. 10 ч. 1 ст. 284 Кримінального процесуального кодексу України як таку, де після повідомлення про підозру сплив термін досудового розслідування.
Прокурор не погодився з указаним рішенням суду та оскаржив його в суді апеляційної інстанції.
Своїм рішенням Апеляційна палата ВАКС задовольнила скаргу прокурора й скасувала ухвалу колегії суддів першої інстанції.
Як повідомлялося, досудовим розслідуванням встановлено, що група службовців «Центру забезпечення виробництва» Укрзалізниці із залученням підконтрольних підприємств-посередників організувала проведення процедур відкритих торгів із закупівлі стрілочних переводів, запасних частин до них і комплектів роздільного скріплення.
Зловмисники діяли у змові з народним депутатом.
Реалізація злочинної схеми призвела до переплати підприємством протягом 2015 — 2017 років понад 93 млн гривень за постачання товарів.