23 травня о 13:00 - презентація дослідження «Як російська дезінформація порушує права людини в Україні та Європі».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Учасники: Світлана Сліпченко - керівниця проєкту VoxCheck; Леся Бідочко - аналітикиня Центру досліджень ГО «Детектор Медіа»; Альона Гришко - старша аналітикиня ГО «Інтерньюз Україна»; Вукашин Петровіц - віцепрезидент DT Institute (онлайн).
Теми до обговорення:


Які пропагандистські тези Росія найчастіше використовує проти України: механізми їх поширення.


Що допомогло Україні протистояти російській дезінформації в медіа?


Як російська дезінформація закликає та підбурює до дискримінації, ворожнечі та насильства?


Які слабкі місця існують в інформаційній безпеці Європи: як це можна побороти?


Цей звіт надає докази того, що систематичне використання дезінформації є порушенням прав людини.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво? Команди VoxCheck (ГО «Вокс Україна»), Детектор Медіа, Інтерньюз Україна, Інститут Масової інформації, видання TEXTY та Українська Гельсінська спілка з прав людини за підтримки DT Institute дослідили системне використання Росією дезінформації та пропаганди як інструменту гібридної війни в Україні після початку повномасштабного вторгнення в Україну в лютому 2022 року.