24 травня об 11:00 - круглий стіл на тему: «Чи зможе Україна стягнути з Росії компенсації за збитки довкіллю?».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.

Учасники: Олександр Ставнійчук - начальник відділу у Міндовкілля; Дмитро Заруба - перший заступник голови Держекоінспекції, представник Офісу Генерального прокурора; Олег Листопад - ГО Мережа захисту національних інтересів АНТС; Андрій Демиденко - член Робочої групи при Оперативному штабі ДЕІ, кандидат фізико-математичних наук (онлайн); Богдан Мазурок - представник Спеціалізованої екологічної прокуратури Офісу Генерального прокурора України.
Актуальні питання:


Чи дозволяють чинні офіційні методики об’єктивно порахувати збитки довкіллю від російської агресії? Чи будуть ці обрахунки та докази прийняті у міжнародних судах?


Чи можуть чинні на сьогодні міжнародні юридичні механізми та законодавство забезпечити перемогу України у судах проти російських військових злочинців щодо отримання компенсацій за шкоду довкіллю?


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.