В Україні вже діє 511 безкоштовних майданчиків для вивчення та вдосконалення державної мови.

Про це йдеться у відповіді Секретаріату Уповноваженого із захисту державної мови на інформаційний запит Укрінформу.
"В Україні діє 511 безкоштовних курсів, розмовних клубів та онлайн-ресурсів, які допоможуть вивчити і вдосконалити мову", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що більшість майданчиків знаходяться у Київській області (69) та м.Києві (27), Львівській (79), Закарпатській (60) та Дніпропетровській (37) областях.
Найменшу кількість пропозицій для вивчення державної мови представлено у Харківській, Донецькій, Луганській, Херсонській областях.
Крім того, Уповноважений із захисту державної мови активно співпрацює з місцевою владою в частині відкриття нових безкоштовних курсів та розмовних клубів з опанування державної мови на території відповідної територіальної громади.
Інформація про нові майданчики для опанування державної мови постійно оновлюється та розміщується на вебсайті Уповноваженого із захисту державної мови в розділі «Опанувати мову».
Як повідомляв Укрінформ, в Україні на сьогодні функціонує 47 місцевих програм розвитку української мови.