Президент Володимир Зеленський привітав із професійним святом працівників видавництв, поліграфії і книгорозповсюдження.

Текст вітання оприлюднено на сайті глави держави, передає Укрінформ.
«Сьогодні, коли окупанти знищують українську культуру, руйнують друкарні й бібліотеки, ви незламно тримаєте свій видавничий фронт, творите українську книгу і поширюєте українське слово», - підкреслив Президент.
Він зазначив, що війна розкидала українців по всьому світу, позбавивши мільйони дітей можливості навчатись та розвиватись у рідному мовному та культурному середовищі. Але через книгу вони зберігають зв'язок з рідним домом і Батьківщиною.
Глава держави подякував усім, хто забезпечує художньою і навчальною літературою вимушених переселенців.
«Завдяки вашим спільним зусиллям у різних куточках світу успішно реалізуються проєкти «Українським дітям – українську книгу», «Українська книжкова поличка», «Книжки без кордонів», - зауважив він.
Президент подякував працівникам видавничої галузі, які репрезентують Україну на міжнародних книжкових ярмарках та майданчиках, демонструють світові українські цінності і прагнення.
«Ціную кожного, хто передає книги нашим безстрашним воїнам на фронт чи у шпиталі», - додав Зеленський.
Він побажав працівникам видавничої галузі і книгорозповсюдження міцного здоров'я, великого натхнення та реалізації творчих задумів.
Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко у Телеграмі також привітав усіх причетних із Днем працівників видавництв, поліграфії і книгорозповсюдження.
"Вітаю всіх причетних до великої справи книговидання з Днем працівників видавництв, поліграфії і книгорозповсюдження", - зазначив міністр.
Ткаченко підкреслив, що наразі стоїть виклик поповнення книжкових поличок українською літературою не тільки в Україні, а й у світі.
Він наголосив, що МКІП постійно працює над залученням міжнародної допомоги та спонукає партнерів купувати українські книжки, вкладатися у переклади та друк.
"Бажаю нам, щоб українська книга була невідʼємним атрибутом кожної бібліотеки, книжкового магазину та приватної книжкової полички у всьому світі", - додав Ткаченко.
День працівників видавництв, поліграфії та книгорозповсюдження відзначається в Україні в останню суботу травня.
Фото: Офіс Президента