26 травня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: «Ключові результати діяльності Уповноваженого з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Олег Котенко - Уповноважений з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин;
Олег Хороших - радник Уповноваженого з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин;
Наталія Бабійчук - радниця Уповноваженого з питань осіб, зниклих безвісти за особливих обставин.

Теми для обговорення:

Робота пошукових груп Офісу Уповноваженого.
Кількість відпрацьованих локацій та кількість повернутих тіл із деокупованих територій. Як відбувається процес пошуку зниклих.
Скільки відбулося передач тіл та яка кількість повернуто загиблих із окупованих територій.
Єдиний реєстр осіб, зниклих безвісти за особливих обставин.
Попередній відбір ДНК-матеріалу у військових, працівників поліції та членів добровольчих формувань.
Діяльність регіональних представників Уповноваженого в регіонах.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також на YouTub-каналі Ukraine Media Center Ukrinform і на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center українською та англійською мовами.