На Дипломатичній конференції Mutual Legal Assistance and Extradition (MLA) в Любляні було ухвалено Конвенцію про співробітництво у розслідуванні міжнародних злочинів.

Про це повідомляє пресслужба Офісу Генерального прокурора у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Ми високо цінуємо ці рішучі спільні кроки до забезпечення невідворотності покарання за міжнародні злочини. Ухвалення Конвенції про міжнародне співробітництво в розслідуванні та судовому переслідуванні геноциду, злочинів проти людяності, воєнних злочинів та інших міжнародних злочинів — історичний крок до зміцнення правопорядку у світі. Це перший великий договір у сфері міжнародного кримінального права, ухвалений після Римського статуту. Важливо, що цей процес відбувається саме зараз, коли на європейському континенті триває жорстока повномасштабна війна — агресія рф проти України", - сказав генеральний прокурор Андрій Костін.



Як зазначається, Конвенція, серед іншого, має на меті визначати прямі канали зв'язку з компетентними органами, роз'яснити, які форми міждержавного співробітництва доступні і як їх запитувати, сприяти формам співробітництва із застосуванням сучасних технологій, таких як заслуховування свідків за допомогою відеоконференцій або запити на прослуховування телефонних розмов підозрюваних.
MLA - це ініціатива Словенії, Аргентини, Бельгії, Монголії, Нідерландів та Сенегалу, спрямована на прийняття Конвенції про міжнародне співробітництво у розслідуванні та переслідуванні геноциду, злочинів проти людяності, воєнних злочинів та інших міжнародних злочинів
Як повідомлялося, Міжнародна асоціація правників (IBA) ухвалила резолюцію із закликом про створення спецтрибуналу щодо злочину агресії з боку РФ.
Фото: Офіс генпрокурора