Щоб досягти справедливості від інформації про війну, журналісти мають співпрацювати з правоохоронними органами та ділитися інформацією.

Про це на Львівському медіафорумі сказав британський журналіст, фахівець із медіа та пропаганди в сучасній Росії, професор Інституту глобальних питань Лондонської школи економіки Пітер Померанцев.
«Ми разом в Reckoning Project намагаємося поєднувати право і журналістику. Це не ті дві професії, які зазвичай не працюють разом. Але таким чином ми можемо перейти від інформації до правосуддя, від правди до справедливості. Це не просто, коли ти розповідаєш правду і чекаєш, коли воно спрацює, а це коли ти доносиш інформацію у правоохоронні структури, щоб вони вжили відповідних заходів», - наголосив Померанцев.

Зі слів британського журналіста, багато світових медіа, зокрема і ВВС, нарікають на таку співпрацю, мовляв, журналісти не мають ділитися інформацією з юристами та прароохоронцями. Це можливо лише в тому випадку, коли поліція до них приходить з ордером.
«Я розумію їх аргумент, але в цьому контексті, коли ми маємо протистояти пропагандиській машині такого потужного ворога, як Росія, журналісти, юристи, правоохоронці мають працювати разом, щоб досягти справедливості та покарання винних. Це наша інновація і ми бачимо, що це працює», - додав Померанцев.
The Reckoning Project: Ukraine Testifies — це ініціатива з фіксації воєнних злочинів, яку американська журналістка Ді Джованні співзаснувала з Пітером Померанцевим та українською організацією Лабораторія журналістики суспільного інтересу, очолюваною Наталкою Гуменюк. Команда The Reckoning Project збирає свідчення жертв воєнних злочинів в Україні, щоб притягнути Росію до відповідальності за розв’язану нею війну.
Як повідомляв Укрінформ, у Львові 25-27 травня відбувається Львівський медіафорум. Подія зібрала закордонних й українських медіафахівців, дослідників, полісімейкерів, представників громадського сектору і міжнародних організацій.
Фото: Телеграм Віталій Барабаш