26 травня о 15:00 відбудеться обговорення на тему: «Безпека та планування діяльності в небезпечному регіоні: нетворкінг для фіксерів».

Курс щодо підготовки та планування робочих поїздок (відряджень/місій) у потенційно небезпечне середовище: зони активних бойових дій, тимчасово окуповані території, прифронтові зони, місця дислокації військових підрозділів.
Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Леонід Федоровський - Старший офіцер NGO «AVC int.», Член наглядової ради NGO «UAEMT».
Питання, які розглядатимуться:

Схеми підготовки місій, принципів збору інформації про місце відрядження, про безпекові, соціальні, політичні та медичні умови, а також про клімат, засоби масової інформації та інфраструктуру.
Оцінки ризиків – використання схеми оцінки ризиків (за кольоровим кодом), власних можливостей, готовності до реагування перед та під час перебування у потенційно небезпечному середовищі.
Планування: кроки для мінімізації ризиків, превенції надзвичайних випадків та захисту себе та колег.
Порядок дій у випадку настання небезпечної ситуації.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
До лекції можна долучитися онлайн. Зареєстрованим учасникам буде надісланий лінк для приєднання. Форма для реєстрації за посиланням.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform і на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.