29 травня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: “Новий церковний календар: якими будуть зміни?”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасник: Віктор Єленський - голова Державної служби з етнополітики та свободи совісті (онлайн).
Теми для обговорення:

Перехід на новий церковний календар.
Розвиток подій навколо Києво-Печерської Лаври.

Чому це цікаво?
Православна Церква України (ПЦУ) офіційно повідомила про рішення перейти на новоюліанський календар з 1 вересня 2023 року. Так, 24 травня відбулося засідання Архієрейського Собору Православної Церкви України, під час якого розглядалося питання переходу на новий календар.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською й англійською мовами.