Розгляд у Вищому антикорупційному суді апеляційних скарг захисту на ухвалу про обрання запобіжного заходу ексголові Верховного Суду Всеволоду Князєву призначено на 31 травня.

Про це у Фейсбуці повідомила пресслужба Апеляційної палати ВАКС, передає Укрінформ.
“До Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду надійшли апеляційні скарги сторони захисту на ухвалу слідчого судді ВАКС від 18 травня 2023 року про застосування до колишнього голови Верховного Суду запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою з альтернативою внесення 107,36 млн грн застави. Розгляд апеляційних скарг у справі № 991/4344/23 призначено на 13:00 31 травня 2023 року”, - зазначається у дописі.
Як повідомлялося, 15 травня НАБУ і САП заявили про викриття схеми одержання неправомірної вигоди керівництвом та суддями Верховного Суду. Правоохоронці затримали голову ВС Князєва та вилучили 2,7 млн дол.
16 травня під час пленуму Верховного Суду 140 суддів підтримали висловлення недовіри Князєву. Судді також ухвалили постанову пленуму ВС про припинення повноважень Князєва.
17 травня Вищий антикорупційний суд відмовився задовольнити скаргу захисту Князєва на його затримання.
18 травня Вища рада правосуддя задовольнила подання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури про надання дозволу на утримання Князєва під вартою.
Того ж дня Вищий антикорупційний суд обрав йому запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 107,3 млн грн застави.