Верховна Рада встановила 8 травня Днем пам'яті та перемоги над нацизмом у Другій світовій війні 1939 – 1945 років.

Про це народний депутат із парламентської фракції "Голос" Ярослав Железняк повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
За його словами, ухвалення закону "Про День пам'яті та перемоги над нацизмом у Другій світовій війні 1939 – 1945 років" (№9278) підтримали 317 парламентаріїв.

Фото: Ярослав Железняк, ТГ
Документом передбачається, що День пам’яті та перемоги над нацизмом у Другій світовій війні 1939 – 1945 років щороку відзначатиметься 8 травня. Вихідний день відтепер також буде 8 травня.
Закон набуває чинності з наступного дня за днем його опублікування.
Своєю чергою міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі написав, що рішення Верховної Ради про встановлення 8 травня Днем пам'яті та перемоги над нацизмом у Другій світовій війні 1939 – 1945 років підтверджує європейський світогляд України.
"Тепер офіційно! Ми в одному ідеологічному контексті з цивілізованим світом - 8 та 9 травня ми відзначаємо разом зі всією Європою. Запроваджуючи 8 травня Днем пам'яті та перемоги над нацизмом, Україна доєднується до європейської традиції відзначення перемоги у Другій світовій війні. Відповідний законопроєкт №9278, внесений Президентом України, сьогодні ухвалила Верховна Рада 317 голосами "За", - написав міністр.
Він нагадав, що раніше Президент підписав указ, яким 9 травня визначено відзначення Дня Європи.
Ткаченко зазначив, що ці рішення є дійсно історичними, та підтверджують європейський світогляд України і процес позбавлення всього радянського.

Як відомо, вшановувати в Україні завершення Другої світової війни у Європі 8 травня почали громадські організації на початку 2000-х.
2014 року цей формат на урядовому рівні підтримав Український інститут національної пам’яті та Міністерство культури.
2015 року спершу Указом Президента, а потім законами про декомунізацію запровадили 8 травня як День пам’яті і примирення, святковим, але не вихідним днем, залишивши 9 травня Днем перемоги над нацизмом, адже суспільна думка тоді не була готова відмовитися від звиклої дати.
У 2022 році народний депутат Володимир В’ятрович вніс законопроєкт про скасування 9 травня, встановлення 8 травня Днем пам’яті й перемоги над нацизмом у Другій світовій війні та пропонував 9 травня відзначати День Європи разом з Європейським Союзом.
У 2023 році Президент України Володимир Зеленський подав до Верховної Ради законопроєкт про встановлення 8 травня Днем пам’яті та перемоги над нацизмом у Другій світовій війні. Окрім того, він підписав Указ, згідно з яким 9 травня Україна відзначатиме День Європи.