До кінця дня 27 травня можуть обрати запобіжний захід голові Макарівського районного суду Олексію Тандиру, який за кермом автомобіля збив на смерть бійця Національної гвардії.

Про це сказала речниця Державного бюро розслідувань Тетяна Сапьян в ефірі національного телемарафону «Єдині новини», передає Укрінформ.
"Зараз, наскільки мені відомо, можливо, навіть в ці хвилини готується або вже відбувається в Печерському районному суді засідання, де йому обиратиметься запобіжний захід...Припускаю, що до завершення дня буде обрано запобіжний захід", - сказала речниця ДБР.
Вона зауважила, що сторона обвинувачення проситиме утримання під вартою без права внесення застави.
Сап'ян також повідомила, що слідство чекає на результати аналізів, які були відібрані у судді після аварії. За її словами, лабораторії потрібно 5-7 днів для експертизи.
Також стало відомо, що київська міська прокуратура внесла до суду клопотання про обрання запобіжного заходу голові Макарівського районного суду Київської області Олексію Тандиру.
Вища рада правосуддя на засіданні у суботу, 27 травня, задовольнила подання заступника генерального прокурора про надання згоди на утримання під вартою судді, якого підозрюють у вчиненні смертельної ДТП у стані алкогольного сп’яніння.
«У зв’язку з цим, Київською міською прокуратурою увечері 27 травня до Печерського районного суду м. Києва внесено клопотання про обрання підозрюваному запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою без можливості внесення застави», - ідеться в повідомленні.
Як повідомлялося, Вища рада правосуддя надала згоду на арешт голови Макарівського районного суду Київської області Олексія Тандира.
У ніч на 26 травня Тандир збив на смерть 23-річного нацгвардійця на блокпосту в столиці. Правоохоронці його затримали.
Суддя відмовився від освідування на вміст алкоголю та наркотиків, проте мав візуальні клінічні ознаки сп’яніння. Суд надав дозвіл на примусове відібрання в нього біологічних зразків.
За фактом ДТП розпочате кримінальне провадження за ч. ч. 3 ст. 286-1 (порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами в стані сп'яніння) Кримінального кодексу України.
Колектив Макарівського райсуду заявив, що не виправдовує дії голови суду та виступає за повне й неупереджене розслідування трагічної події.