Верховна Рада встановила надбавку до пенсії борцям за незалежність України у ХХ столітті, які за часів комуністичного тоталітарного режиму зазнали репресій.

Про це народний депутат Володимир В‘ятрович (“Європейська солідарність”) повідомив у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"Політв’язні комуністичного режиму СРСР нарешті отримають пенсії за особливі заслуги перед Україною. Сьогодні парламент 313 голосами ухвалив у другому читанні і в цілому ініційований мною законопроєкт №8032, що передбачає надання таких пенсій борцям за незалежність України, які були ув’язнені за свої переконання", - написав депутат.
У пояснювальній записці до законопроєкту "Про внесення змін до Закону України "Про пенсії за особливі заслуги перед Україною" (щодо борців за незалежність України у XX столітті)" зазначається, що його метою є відновлення історичної справедливості і встановлення належного соціального захисту борців за незалежність України в ХХ столітті, підвищення рівня їх пенсійного забезпечення.
Законодавча ініціатива передбачає встановлення пенсій за особливі заслуги перед Україною людям, яких визнано борцями за незалежність України у XX столітті, а також громадянам, яких реабілітовано, з-поміж тих, хто за політичними або релігійними мотивами зазнав репресій у формі позбавлення волі чи примусового безпідставного поміщення здорової людини до психіатричного закладу за рішенням позасудового або іншого репресивного органу.
Відповідна щомісячна надбавка до пенсії таким особам становитиме 4200 гривень, і ця сума буде щорічно індексована починаючи з 1 березня 2024 року.
Крім того, В'ятрович додав, що з Закону «Про пенсії за особливі заслуги перед Україною» "вилучені згадки про радянські нагороди й звання, а перебування на високих державних посадах більше не буде підставою для призначення пенсій за особливі заслуги".
Як повідомлялося, 4 листопада 2022 року Верховна Рада ухвалила в першому читанні проєкт закону "Про внесення змін до Закону України "Про пенсії за особливі заслуги перед Україною" (щодо борців за незалежність України у XX столітті)".