Уповноважений Веррховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець повідомив, що у питанні питанні повернення викрадених загарбниками українських дітей є посередник.

Про це він сказав на брифінгу, передає кореспондент Укрінформу.
"Багато не можу розкрити деталей, але у нас дійсно з'явилися нові ініціативи з боку однієї міжнародної організації та низки омбудсменів, які запропонували свою допомогу у питанні повернення українських дітей", - сказав уповноважений.
Говорячи про останні випадки, коли вдалося повернути трьох дітей, Лубінець зазначив, що це вдалося зробити завдяки появі нового каналу.
Водночас він наголосив, що напряму з представниками РФ не спілкуються.
"У нас є позитивні моменти, ми повертаємо дітей. Деталі ми поки не розкриваємо. Ми хочемо, щоб цей посередник допоміг нам повернути велику кількість українських дітей, і саме зараз ми над цим працюємо", - сказав омбудсмен.
Раніше він повідомив, що на цей час є інформація про 19 453 депортованих українських дітей.