Українська влада має дані про те, що Росія утримує на своїй території понад 27 тисяч цивільних громадян України.

Про це під час брифінгу заявив Уповноважений ВР із прав людини Дмитро Лубінець, передає кореспондент Укрінформу.
"За нашими даними, вже понад 27 тисяч цивільних заручників утримує РФ (на своїй території - ред.). Це - шалена кількість наших громадян, яких росіяни фактично тримають у полоні", - заявив він.
Відповідаючи на питання про те, чи є якісь зрушення у питанні звільнення з російського полону журналіста УНІАНу Дмитра Хилюка, омбудсман сказав, що наразі всі зусилля, яких докладає українська влада, він особисто та інші держоргани влади України не показали позитивного результату.
"Він наразі в Україну не повернувся, на жаль. Сказати, що у найближчому майбутньому ми його повернемо - я не буду. Я звик казати реальні справи", - уточнив Уповноважений.
Лубінець поінформував, що він неодноразово особисто порушував це питання перед російською стороною, і запевнив, що порушуватиме це питання і надалі.
Як повідомляв Укрінформ, згідно з даними Єдиного реєстру зниклих безвісти, який запрацював 2 травня цього року, наразі відомо про приблизно 24 тисяч зниклих безвісти.