За матеріалами СБУ суд наклав арешт на майно колишнього депутата Херсонської обласної ради, який очолив створене росіянами псевдоміністерство у тимчасово захопленій частині регіону.

Як передає Укрінформ, про це повідомила СБУ.
Судове рішення стосується активів фігуранта та членів його родини. Юридично заблоковано більш як 400 об’єктів нерухомості, зокрема 350 земельних ділянок загальною площею понад 1,2 тисячі гектарів.
Також під арешт потрапили десятки транспортних засобів, 15 банківських рахунків та корпоративні права в п'яти агрокомпаніях і трьох торговельних марках.
Загальна сума заблокованих активів становить 500 млн гривень.
За даними слідства, ексдепутат належав до забороненої партії "Опозиційна платформа — За життя". Після захоплення росіянами територій Херсонської області він одним із перших підтримав загарбників. За таку "лояльність" гауляйтер Володимир Сальдо особисто запропонував фігуранту керівну посаду у місцевій псевдоадміністрації.
Також фігурант був призначений керувати створеною агресором "міжвідомчою комісією щодо контролю за здійсненням перевезень сільгосппродукції". На цій псевдопосаді він організовував розграбування майна місцевих аграріїв і вивезення українського зерна до Російської Федерації.
На підставі зібраних доказів зловмиснику оголосили підозру за ч. 5 ст. 111-1 (Колабораційна діяльність) та ч. 2 ст. 111 (Державна зрада, вчинена в умовах воєнного стану) Кримінального кодексу.
Як додали в Офісі генерального прокурора, слідством установлено, що всі арештовані ресурси раніше були використані для сприяння підривній діяльності Росії проти України. Ексдепутат допомагав військовим РФ проводити пропагандистські заходи. Для цього він залучав техніку та ресурси підконтрольних йому підприємств.
Серед іншого, зловмисник займався розміщенням російських військових, ремонтом їхньої техніки, забезпечував продовольством та давав власну техніку для зведення фортифікаційних споруд.
За інформацією СБУ, нині фігурант переховується від правосуддя на тимчасово захоплених територіях України. Тривають комплексні заходи для притягнення його до відповідальності.
Ексдепутату загрожує довічне ув’язнення. Його корпоративні права, торговельні марки й банківські рахунки вже передані в управління Національного агентства України з питань виявлення, розшуку та управління активами (АРМА).
Частина майна, що перебуває на тимчасово захопленій території, також арештована та буде передана до АРМА одразу після повного визволення Херсонської області.
Як повідомляв Укрінформ, суд арештував 18 млн кубометрів газу, який компанії колишнього народного депутата Вадима Новинського зберігали у сховищах Укртрансгазу.