Апеляційний суд залишив без змін запобіжний захід – тримання під вартою з альтернативою внесення 80 млн грн застави – адвокату, якого спільно з ексголовою Верховного суду викрили на одержанні 2,7 млн доларів хабара.

Як передає Укрінформ, про це Спеціалізована антикорупційна прокуратура (САП) повідомляє в Телеграмі.
30 травня Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду (ВАКС) відмовила у задоволенні апеляційної скарги сторони захисту підозрюваного та залишила без змін рішення слідчого судді ВАКС від 18 травня поточного року про застосування запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою з альтернативою внесення 80 млн грн застави адвокату, якого разом з ексголовою Верховного Суду САП та НАБУ викрили на одержанні 2,7 млн доларів США неправомірної вигоди.
У САП нагадали, що строк дії запобіжного заходу - 60 днів, до 13 липня 2023 включно.
«У разі внесення застави на адвоката будуть покладені процесуальні обов’язки, серед яких прибувати за кожною вимогою до детектива, прокурора чи суду; здати на зберігання до територіального підрозділу ДМС свій паспорт (паспорти) для виїзду за кордон, інші документи, що дають право на виїзд з України і вʼїзд в Україну; носити електронний засіб контролю», - зауважили у САП.
Як повідомляв Укрінформ, 15 травня Національне антикорупційне бюро (НАБУ) і Спеціалізована антикорупційна прокуратура (САП) заявили про викриття схеми одержання неправомірної вигоди керівництвом та суддями Верховного Суду. Правоохоронці затримали голову ВС Всеволода Князєва та вилучили 2,7 млн дол.
16 травня під час пленуму Верховного Суду 140 суддів підтримали висловлення недовіри Князєву. Судді також ухвалили постанову пленуму Верховного Суду про припинення його повноважень.
17 травня Вищий антикорупційний суд відмовився задовольнити скаргу захисту Князєва на його затримання.
18 травня Вища рада правосуддя задовольнила подання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури про надання дозволу на утримання Князєва під вартою.
Того ж дня Вищий антикорупційний суд обрав йому запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 107,3 млн грн застави.