Колишній Голова Верховного Суду Всеволод Князєв заявив, що гроші, які виявили під час обшуків у його кабінеті та вдома, належать друзям – родині бізнесменів, які залишили кошти йому на зберігання перед виїздом за кордон.

Про це він заявив на засіданні Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду, яка розглядає апеляційні скарги на обраний Князєву запобіжний захід, передає кореспондент Укрінформу.
«Це гроші моїх друзів, сім'ї бізнесменів, які перед виїздом за кордон ще до початку війни просили мене ці гроші зберегти. Це підтверджується відповідними доказами. У мене немає телефона мобільного, з якого я міг зв'язатися із цією родиною, але якраз адвокати налагодили зв’язок, і я очікую, що ця родина буде подавати відповідні процесуальні звернення», - сказав Князєв.
Він наполягає на доцільності пом'якшення запобіжного заходу та вважає, що розмір призначеної йому застави у 107,36 млн грн завеликий. «Це ж велика різниця між 300 прожитковими мінімумами і тією заставою, яку призначив слідчий суддя. Це прірва лежить», - сказав ексголова ВС.
Як повідомлялося, 15 травня НАБУ і САП заявили про викриття схеми одержання неправомірної вигоди керівництвом та суддями Верховного Суду. Правоохоронці затримали Голову ВС Князєва та вилучили 2,7 млн дол. Частину грошей правоохоронці вилучили в нього вдома, ще частину - у його робочому кабінеті.
16 травня під час пленуму Верховного Суду 140 суддів підтримали висловлення недовіри Князєву. Судді також ухвалили постанову пленуму ВС про припинення його повноважень.
18 травня Вища рада правосуддя задовольнила подання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури про надання дозволу на утримання Князєва під вартою.
Того ж дня Вищий антикорупційний суд обрав йому запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 107,3 млн грн застави.