Російські силовики затримали у Москві та вислали з Росії громадянку України, яка, за їхньою версією, приїхала до РФ з метою вивезти дітей-сиріт із окупованих територій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє в Телеграм-каналі російське держінформагентство з посиланням на джерело у силових відомствах.
За версією агентства, українка хотіла «за завданням» фонду Save Ukraine, який займається поверненням дітей, примусово вивезених із України, забрати двох сиріт із окупованого Генічеська.
На відео затримана каже, що її звуть Ольга Гуруля, а інструкції, як вивозити дітей, їй дали у Польщі. За її словами, разом із неповнолітніми вона спочатку мала дістатися до Києва, а звідти — до Німеччини.
Під час проходження прикордонного контролю жінка сказала, що приїхала до Росії, щоб отримати російське громадянство. Пізніше вона повідомила силовикам, що хоче вивезти з окупованого Генічеська дітей. На опублікованому відео затримана телефонує знайомій волонтерці та каже, що її депортують назад до Білорусі. Після цього співрозмовниця заспокоює Гурулю.
Представники фонду Save Ukraine згодом уточнили, що допомагали Гурулі повернути 17-річного хрещеника Дениса, та що її затримали більше тижня тому. Фонд в Інстаграмі наводив історію херсончанки, не називаючи її прізвище: «Росіяни затримали Ольгу, забрали всі документи та телефон. Дві доби її допитували представники ФСБ та погрожували ув'язненням на 15 років. Жінці так і не дали змоги забрати хрещеного сина, натомість її відправили до Мінська, протримали там ще добу та відпустили». Зараз Гуруля у безпеці.
Раніше російське держінформагентство повідомляло, що у Москві затримали співробітницю фонду Save Ukraine, організації, яка допомагає вивозити дітей з окупованих Росією територій в Україну. При цьому співрозмовник агентства заявив, що фонд Save Ukraine нібито пов'язаний зі Службою безпеки України.
Як повідомляв Укрінформ, 11 травня виконавчий директор БО Save Ukraine, уповноважений Президента України з прав дитини (2014 -2021 рр.) Микола Кулеба заявив, що перед українським контрнаступом з прилеглих до лінії розмежування населених пунктів на територію тимчасово окупованого Криму і в росію масово вивозять українських дітей.