Дружина Президента України Олена Зеленська надала поради, як не тримати накопичене в собі, аби допомогти психіці здолати стрес.

Як передає Укрінформ, про це про це перша леді написала в Телеграмі.
«Стримувати свої почуття. Не зізнаватися нікому, що от сьогодні ти «не вивозиш». Прокидатися зранку — якщо вдалося поспати після чергової безсонної ночі — і «триматися», працюючи на автоматі. Іноді нам здається, що це непоганий спосіб впоратися з усім, що відбувається», - зауважила дружина Президента
За словами Зеленської, під час війни багато хто наклав вето на власну вразливість й зовні виглядає «окей». Натомість психіка людини витрачає купу зусиль, щоб втриматися у такому «нечутливому» стані.
«Постійне стримування емоцій шкідливе для нашого фізичного та психічного здоров’я — й про це четверта серія відеороликів, створених ГО «Безбар'єрність» спільно з МОЗ України за підтримки ВООЗ у межах Всеукраїнської програми ментального здоров’я «ТИ ЯК?», - повідомила Зеленська.
За її словами, в цій серії йдеться про те, як не тримати накопичене в собі, аби допомогти психіці здолати стрес. Про те, що бути слабкими, вразливими, втомленими — і зізнаватися в цьому — не лише можна, але й потрібно. «Адже на те ми й люди, аби довіряти одне одному і «лікувати» одне одного підтримкою та розумінням», - додала перша леді.
Весь цикл роликів про те, як перемогти стрес, доступний за посиланням.
Як повідомлялося, у межах Всеукраїнської програми ментального здоров'я за ініціативою Зеленської стартувала комунікаційна кампанія, мета якої – сприяти формуванню в суспільстві культури піклування про ментальне здоров'я, дати розуміння та показати інструменти, які допоможуть українцям дбати про свій внутрішній стан.
Розробку та впровадження Всеукраїнської програми ментального здоров’я координує Міністерство охорони здоров’я України. Всесвітня організація охорони здоров’я – експертний партнер, виконавчий партнер – громадська організація «Безбар’єрність». Майданчиком для розробки та ухвалення рішень є Міжвідомча координаційна рада при Кабінеті Міністрів України. Комунікаційна кампанія реалізується за підтримки Агентства США з міжнародного розвитку (USAID).
Фото: ОП