У Державній прикордонній службі Україні відреагували на аудіозвернення білоруських прикордонників щодо схожості борщів та нагадали, що українці – свободолюбива нація і не будуть куштувати їх “вариво”.

Як передає Укрінформ, про це ДПСУ повідомляє у Фейсбуці.
“Білоруські прикордонники! Нещодавно ви згадали про схожість білоруського та українського борщу з незначними відмінностями. Проте ви, як завжди, сильно помилилися. Ваш борщ дуже відрізняється від нашого. Бо нині білоруський борщ радше схожий на російські щі, навіть, якщо ви додаєте туди більше картоплі. Він зовсім не той самий, як це було до моменту, коли для його приготування ви використали ніж, яким встромили у спину українців”, - заявили українські прикордонники.

Відео: Держприкордонслужба
В ДПСУ підкреслили, що прикро мати сусідів, які, говорячи про якусь ідентичність та рідство, тяжіють до того, щоб бути рабами і не мають нічого спільного з українцями.
“Назавжди закарбуйте собі в пам’яті і у вашій кулінарній книзі, що українці – свободолюбива нація. За свою незалежність ми завжди боремося. Натомість ви на це не здатні і вже багато років знаходитесь у полоні одного тирана та одного бункерного діда. Тож ваше нинішнє картопляне вариво, що за консистенцією подібне до тюремної баланди, аж ніяк не схоже на наш український борщ. Ми не раби, щоб куштувати ваш білоруський борщ”, - підкреслили українські прикордонники.
Також вони порадили білорусам змінити “інгредієнти” і стати вільним народом, а не ув’язненими. “А до того – їжте самі, не вдавіться”, – побажали в ДПСУ.
Окрім того, українська прикордонна служба наполегливо рекомендує білоруським “охоронцям” кордону залишатися на своїй території. “Бо пошкодуєте!”, – попередили в ДПСУ.
Як повідомляв Укрінформ, російські військові підірвали дорогу у Чернігівській області на місці з'єднання кордонів України, Білорусі та РФ.