Дитячий омбудсман Польщі Міколай Павляк нагородив Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини Дмитра Лубінця медаллю «За заслуги у захисті прав дитини» на честь педагога Януша Корчака.

Павляк вручив нагороду Лубінцю на конференції до Міжнародного дня захисту дітей «UА: Війна. Недоспівана колискова», повідомляє кореспондент Укрінформу.
Він зауважив, що нагородив українського омбусмана медаллю як захисника гідності дітей від імені Президента Республіки Польща.
«Януш Корчак був педагогом, який присвятив своє життя усім дітям – «своїм дітям», як він їх називав – і пішов разом із ними на смерть у таборі. Зараз він на почесному ордені, який надається відомим педагогам, як захисник відданості дітям. Так написано на цьому ордені», - заявив польський дитячий омбудсман.
Павляк також підкреслив, що історія повертається: «У моєму місті Лодзі під час Другої світової війни відбувалося щось, що взагалі ніколи не може зʼявитися в думках людей: біля єврейського гетто був окремий концентраційний табір для дітей. У мене є запитання: чи є такі табори за вашим східним кордоном? Це означає, що історія повертається. Тоді була германізація польських дітей, а зараз русифікація українських дітей».
Павляк додав, що крім того виступає за звернення до Єврокомісії з проханням про допомогу з відбудовою шкіл в Україні, щоб діти мали куди повернутися.
Як повідомлялося, Російська Федерація за період повномасштабного вторгнення викрала 20 тисяч українських дітей.