Верховна Рада ухвалила у повторному першому читанні законопроєкт "Про внесення змін до деяких законів України щодо забезпечення прав осіб з інвалідністю на працю" (5344-д).

Про це народний депутат із парламентської фракції “Голос” Ярослав Железняк повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
За його словами, ухвалення документа підтримали 246 народних депутатів.
Проєкт законодавчого акта розроблено з метою створення умов для реалізації особами з інвалідністю права на працю.
Документом запропоновано визначення “особи з інвалідністю”, яке відповідає стандартам Конвенції ООН “Про права осіб з інвалідністю”.
Відповідно особа з інвалідністю – це особа зі стійкими фізичними, психічними, інтелектуальними або сенсорними порушеннями, які при взаємодії з різними бар'єрами можуть заважати їхній повній та ефективній участі в житті суспільства нарівні з іншими.
Окрім того, розширено напрями використання коштів державного цільового фонду соціального захисту осіб з інвалідністю.
Серед іншого передбачається, що ці кошти можуть використовуватися не лише на створення та діяльність підприємств захищеного працевлаштування, а й на організацію особами з інвалідністю підприємницької діяльності. Також передбачається, що такі кошти скеровуються на фінансування витрат на навчання осіб з інвалідністю у порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України.
Окрім того, законопроєкт пропонує розширити повноваження Фонду соціального захисту осіб з інвалідністю як розпорядника коштів державного цільового фонду соціального захисту осіб з інвалідністю. Зокрема, передбачається, що Фонд вживатиме заходи щодо стягнення безпідставно нарахованих (виплачених) коштів роботодавцю, тих грошей, які використані не за цільовим призначенням, а також здійснюватиме моніторинг за працевлаштуванням осіб з інвалідністю роботодавцями.
Законопроєктом передбачаються засади взаємодії осіб з інвалідністю та організацій, які їх представляють. У цьому контексті держава має створити умови для їхньої участі у реалізації державної політики з питань соціального захисту осіб з інвалідністю. Документом визначено, що особи з інвалідністю та організації, що їх представляють, мають активно залучатися до процесів ухвалення рішень щодо стратегій і програм, зокрема тих, які безпосередньо їх стосуються.
Крім цього, законопроєктом запропоновано вимоги до нормативу робочих місць для працевлаштування осіб з інвалідністю, що може слугувати підставою для обчислення внеску, який роботодавець сплачуватиме на працевлаштування осіб з інвалідністю. Планується визначити, що роботодавці, в яких середньооблікова кількість осіб штатного облікового складу за місяць, за який сплачується внесок, становить 8 і більше працівників, зобов’язані щомісяця сплачувати внесок на підтримку працевлаштування осіб з інвалідністю.
Водночас законопроєктом передбачено спрощені для роботодавців критерії, за якими визначається статус підприємств трудової інтеграції та підприємств захищеного працевлаштування.
Очікується, що ухвалення законопроєкту сприятиме досягненню більшої зайнятості осіб з інвалідністю, збільшенню кількості цільових надходжень до державного бюджету для соціального захисту людей з інвалідністю, розвантаженню судової системи України від усіх спорів, пов’язаних зі стягненням адміністративно-господарських санкцій за невиконання квоти на працевлаштування, зменшенню кількості державних видатків на судові витрати.