Злочини росіян, скоєні проти дітей за час повномасштабної агресії, є ознаками геноциду українського народу через українських дітей.

Про це сказала радниця – уповноважена Президента з прав дитини та дитячої реабілітації Дарʼя Герасимчук під час спілкування зі ЗМІ у рамках конференції до Міжнародного дня захисту дітей «UА: Війна. Недоспівана колискова», повідомляє кореспондент Укрінформу.
“Росія вбиває наших дітей, Росія завдає їм поранень, на жаль, діти проходять через сексуальне насилля, дітей викрадають, вони живуть в абсолютно непридатних для проживання умовах на тимчасово окупованих територіях. Усе, що я перелічила щойно, — це і є ніщо інше, як ознаки геноциду українського народу через українських дітей”, - сказала вона.
Герасимчук підкреслила, що доведення злочину геноциду — досить складна комплексна справа, але це є метою України. Так, за її словами, те, що Міжнародний кримінальний суд видав ордер на арешт очільника держави-терориста Володимира Путіна та його дитячої омбудсвумен за депортацію та примусове переміщення дітей, насправді є першим кроком до власне доказу геноциду.
Уповноважена Президента підкреслила, що нині для України є пріоритетом повернення викрадених росіянами дітей. Наразі вдалося повернути додому 371 дитину.
Вона зауважила, що Українська держава використовує всі способи та інструменти, аби якомога швидше задокументувати злочини Російської Федерації проти дітей і притягнути злочинців до відповідальності.
Як повідомлялося, в Україні російські загарбники порушують всі права дітей і вже вбили 483 малюків, 989 важко поранили, 19,4 тис. депортували, ще 394 дитини зникли безвісти.