Засідання Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду, яка розглядає апеляційні скарги на обраний ексголові Верховного Суду Всеволоду Князєву запобіжний захід, перейшло у закритий режим.

Про відповідне рішення оголосив один із членів колегії суддів, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Здійснити частину апеляційного провадження у закритому судовому засіданні для висловлення сторони захисту дослідження відомостей… щодо стану здоров'я та відомостей, що можуть містити таємницю, щодо стану здоров'я членів родини та відомостей стосовно таємниці проведення суду. У зв’язку з цим оголошується технічна перерва на 10 хвилин. Прошу усіх учасників судового провадження покинути залу судового засідання», - сказав суддя.
Про проведення засідання у закритому режимі клопотали адвокати. «Ми б просили суд, щоб питання щодо стану здоров'я, сімейних відносин, а також майнового стану, який впливає на визначення альтернативного заходу як застава, розглядати у закритому режимі» - сказав захисник Князєва.
Суд задовольнив клопотання лише у частині відкриття інформації щодо медичного стану та відомостей, що характеризують стан здоров'я підсудного. «В іншій частині відмовити за відсутності підстав», - зазначив суддя.
Раніше захист ексголови ВС клопотав про надання тимчасового доступу до стану та руху коштів на рахунках Князєва та його дружини. Суд відмовив, аргументувавши тим, що це потребує тривалого часу.
Адвокат Князева заявив, що його підзахисний не має можливості внести заставу у розмірі 107,36 млн грн, оскільки його депозитний рахунок заарештований. Сторона захисту вважає непомірною розмір визначеної застави та просила застосувати до колишнього керівника ВС м’якші заходи, не пов’язані із тримання під вартою, зокрема домашній арешт.
Як повідомлялося, 15 травня НАБУ і САП заявили про викриття схеми одержання неправомірної вигоди керівництвом та суддями Верховного Суду. Правоохоронці затримали Голову ВС Князєва та вилучили 2,7 млн дол.

16 травня під час пленуму Верховного Суду 140 суддів підтримали висловлення недовіри чинному Голові ВС Князєву. Судді також ухвалили постанову пленуму ВС про припинення його повноважень як голови ВС.
18 травня Вища рада правосуддя задовольнила подання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури про надання дозволу на утримання Князєва під вартою.
Того ж дня Вищий антикорупційний суд обрав йому запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 107,3 млн грн застави.