Держприкордонслужба не має права розголошувати інформацію про перетин кордону будь-якою особою, це можуть зробити слідчі, якщо вважатимуть за потрібне.

Про це сказав кореспондентові Укрінформу речник ДПСУ Андрій Демченко, відповідаючи на запитання щодо інформації про перетин кордону обвинуваченого в хабарництві депутата Київради від партії "Слуга народу" Владислава Трубіцина.
За словами речника, Державна прикордонна служба під час пропуску громадян діє в межах норм чинного законодавства щодо регламенту перетину кордону, в тому числі, яке діє в період правового режиму воєнного стану.
"Розголошувати інформацію про третіх осіб щодо перетину ними кордону заборонено. Наголошу, що пропуск осіб здійснюється на основі належних паспортний документів, підстав для пропуску та відсутності обмеження відносно осіб, що може бути винесене уповноваженим державним органом. Щодо осіб, відносно яких тривають кримінальні провадження, то під час слідства або судових розглядів за клопотанням слідчих може виноситися обмеження людині в перетині кордону України. Якщо такі рішення приймаються і надходять до Державної прикордонної служби, прикордонники їх виконують. Також у рамках карного провадження інформацію про перетин кордону особами можуть отримати і, якщо вважають за можливе, оприлюднити слідчі", - сказав Демченко.
Укрінформ також звернувся за коментарем до ГУР.
Як повідомлялось, журналісти проєкту «Схеми» (Радіо Свобода) повідомили, що депутат Київської міської ради Владислав Трубіцин, якого САП та НАБУ обвинувачують у хабарництві й який двічі не з'явився на засідання Вищого антикорупційного суду, 13 травня виїхав за кордон у напрямку Польщі за дозволом голови Державної прикордонної служби Сергія Дейнеки на підставі листа від очільника Головного управління розвідки Кирила Буданова.