Створення міжнародного спеціального трибуналу допоможе розслідувати злочини депортації українських дітей на територію Російської Федерації.

Про це заявив перший заступник Голови Верховної Ради України Олександр Корнієнко під час конференції до Міжнародного дня захисту дітей «UА: Війна. Недоспівана колискова», про що повідомив у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Повернути всіх викрадених дітей додому та притягнути до відповідальності винних — наша мета», - зазначив він.
Корнієнко додав, що депортація — це геноцид, про що чітко вказано у Конвенції про запобігання злочину геноциду та покарання за нього.
Перший віцеспікер українського парламенту акцентував, що питання щодо дітей мають перебувати на найвищому рівні у порядку денному діяльності міжпарламентської дипломатії.
«Вже є рух на цьому треку — парламенти держав почали засуджувати депортацію українських дітей до територій Російської Федерації і закликати міжнародну спільноту притягнути злочинців до кримінальної відповідальності», - підкреслив Корнієнко.
Перший заступник Голови ВР розповів, що й надалі планується ще більше приділяти увагу цьому питанню задля більшої кількості відповідних рішень держав світу.
Водночас він зауважив, що створення міжнародного спеціального трибуналу допоможе розслідувати злочини депортації.
«Ми повинні зупинити викрадення дітей... А також працювати в частині міжпарламентської взаємодії, що покладена в план Bring Kids Back UA, заради повернення дітей на батьківщину — до України», - наголосив Корнієнко.
Як повідомляв Укрінформ, в Україні російські загарбники порушують всі права дітей і вже вбили 483 малюків, 989 важко поранили, 19,4 тисяч депортували, а ще 394 дитини зниклі безвісти.