Ініціатива War Against War (WAW) запустила міжнародну інформаційну кампанію "Діти – не зброя", покликану привернути увагу до злочинів, які Росія скоює щодо українських дітей.

Про це повідомляється на сторінці ініціативи у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"Для Росії немає нічого "святого". Діти? Вони для країни-терориста лише ще одна зброя для тиску на світ. Примусова депортація, насильство, вбивства – ось що чинить Росія з українськими дітьми. Всупереч конвенціям, рішенню МКС, здоровому глузду та людяності. Своїх дітей Росія також позбавляє мирного дитинства, активно мілітаризує та зомбує пропагандою, нерідко наражаючи життя власних юних громадян небезпеці", - йдеться в дописі.

У WAW наголошують, що шантажу дітьми потрібно покласти край.
"Тому ми запускаємо глобальну кампанію і закликаємо всіх небайдужих продовжувати збирати інформацію про злочини РФ проти дітей, звертатись до МКС, ООН та інших міжнародних інстанцій для покарання винних за позбавлення дітей життя, порушення невід'ємного права на безпечні умови проживання, свободу думки, освіту, сімейне спілкування. Діти – не зброя", - заявили у WAW.

У межах кампанії розроблено креативні постери, в основу яких покладено роботи британського художника Бенксі на стінах розбомблених будинків в Україні, зі зміненою цитатою з пісні Pink Floyd: “Hey, putin, leave the kids alone” ("Гей, Путіне, дай дітям спокій").
Український хор у Стокгольмі приєднався до ініціативи, знявши відео, де його учасники виконують пісню з цієї фразою.
Як повідомляв Укрінформ, раніше міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко повідомив, що МКІП спільно з українськими креативниками та журналістами об’єднався в інформаційний полк ₩AW: War Against War". Інформаційні війська створюватимуть відео та тексти різними мовами, розраховані на різну аудиторію.