Формування Служби дисциплінарних інспекторів Вищої ради правосуддя (ВРП) після законодавчого забезпечення її діяльності може тривати 2,5-3 місяці від початку конкурсу на посади інспекторів.

Про це голова ВРП Григорій Усик сказав під час брифінгу в Києві, відповідаючи на запитання кореспондента Укрінформу.
Він наголосив на важливості початку роботи Служби дисциплінарних інспекторів ВРП, адже понад 9 тисяч скарг щодо суддів потребують оперативного розгляду.
Усик зазначив, що на розгляді у Верховній Раді нині перебуває законопроєкт, який передбачає забезпечення формування Служби, у тому числі положення щодо проведення конкурсу на посади інспекторів. Окрім того, за його словами, у проєкті закону зазначається, що на період проведення конкурсу повноваження розгляду дисциплінарних скарг передадуть Вищій раді правосуддя.
"Скільки займе часу формування Служби дисциплінарних інспекторів? З моменту оголошення конкурсу як мінімум треба місяць. Ще треба час для проведення конкурсу. Це теж займе десь місяць. Мені здається, що 2,5-3 місяці – оптимальний термін", – сказав голова ВРП.
Як повідомляв Укрінформ, Верховна Рада 30 травня ухвалила в першому читанні законопроєкт №9261 про відновлення розгляду справ щодо дисциплінарної відповідальності суддів та забезпечення роботи Служби дисциплінарних інспекторів Вищої ради правосуддя.
Служба дисциплінарних інспекторів діє у секретаріаті Вищої ради правосуддя як самостійний структурний підрозділ, який утворюється для реалізації повноважень ВРП щодо здійснення дисциплінарного провадження стосовно суддів.
Повноваження дисциплінарного інспектора ВРП: проводить попередню перевірку дисциплінарної скарги, переданої йому за результатами автоматизованого розподілу справ; аналізує матеріали дисциплінарних справ; збирає у разі необхідності інформацію, документи, інші матеріали; готує проєкти ухвал і рішень дисциплінарної палати та ВРП у межах дисциплінарного провадження стосовно судді; аналізує матеріали за скаргами на рішення у дисциплінарних справах стосовно суддів і прокурорів, готує проєкти висновків та рішень ВРП; аналізує та узагальнює практику здійснення дисциплінарних проваджень та ухвалені рішення про притягнення або відмову у притягненні судді до дисциплінарної відповідальності.
Служба дисциплінарних інспекторів ВРП формується з числа осіб, які мають вищу юридичну освіту, стаж професійної діяльності у сфері права не менше п'ятнадцяти років, з яких не менше восьми років сукупного стажу роботи на посадах судді, прокурора, адвоката.