Вища рада правосуддя відсторонила до 25 липня 2023 року суддю Макарівського районного суду Олексія Тандира від здійснення правосуддя у зв’язку з притягненням його до кримінальної відповідальності.

Відповідне рішення оголосив голова ВРП Григорій Усик на засіданні у п’ятницю, 2 червня, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Вища рада правосуддя вирішила клопотання заступника генерального прокурора Войтенка Антона Борисовича задовольнити. Тимчасово, до 25 липня 2023 року, відсторонити суддю Макарівського районного суду Київської області Тандира Олексія Віталійовича від здійснення правосуддя у зв’язку з притягненням кримінальної відповідальності", – оголосив Усик.

За відповідне рішення проголосували 13 із 13 присутніх членів ВРП.
Як повідомляв Укрінформ, у ніч проти 26 травня голова Макарівського районного суду Тандир збив на смерть 23-річного нацгвардійця на блокпосту в столиці. Правоохоронці його затримали.
Суддя відмовився від освідування на вміст алкоголю та наркотиків, проте мав візуальні клінічні ознаки сп’яніння. Суд надав дозвіл на примусове відібрання в нього біологічних зразків.
За фактом ДТП розпочали кримінальне провадження за ч. 3 ст. 286-1 (порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами в стані сп'яніння) Кримінального кодексу України.

Колектив Макарівського райсуду заявив, що не виправдовує дії голови суду та виступає за повне й неупереджене розслідування трагічної події.
27 травня 2023 року Вища рада правосуддя надала згоду на арешт Тандира. Цього ж дня Печерський районний суд на засіданні обрав запобіжний захід Тандиру – тримання під вартою до 21 липня без можливості внесення застави.
29 травня на зборах суддів Макарівського районного суду Київської області звільнили суддю Тандира з посади голови, наразі виконуючою обов’язки голови суду є Альона Косенко.