Керівництво Росії та усі причетні до викрадення українських дітей мають понести за це покарання, а українські діти – повернутися в Україну.

На цьому під час конференції “Депортація українських дітей до Росії” у Сенаті Польщі наголосили українські і польські експерти, політики, дипломати і журналісти, передає власний кореспондент Укрінформу.
Під час звернення до учасників конференції президент Європарламенту Роберта Мецола підкреслила, що “є щось глибоко нелюдське у викраденні Путіним українських дітей і їх русифікації”. Вона нагадала, що йдеться про понад 16 тис. дітей, яких було вивезено до Росії.
“Це неморальні дії, що порушують українське і міжнародне законодавство, це злочин геноциду згідно з Конвенцією у справі запобігання і покарання злочинів геноциду. Це злочин, який не повинен залишатися без відповіді”, - наголосила Мецола.

За її словами, ЄС солідаризується з Україною і робить все можливе для безпечного повернення кожної української дитини додому. Мецола підкреслила, що ЄС підтримує зусилля щодо збирання, документування і збереження доказів на тему порушень прав людини і злочинів, скоєних під час російської війни проти України, зокрема що стосується викрадення і вивезення до Росії українських дітей. Вона підкреслила, що рішення Міжнародного суду в Гаазі, який видав ордер на арешт Путіна та російської уповноваженої з прав дітей Львової-Бєлової є “найкращим доказом того, що ніхто, навіть російські політичні лідери найвищого рангу, не є недоторканними у світлі дій міжнародного правосуддя”.

Своєю чергою маршалок Сенату Польщі Томаш Гродзький наголосив, що викрадення Росією українських дітей є “гігантською трагедією” і нагадує найгірше з історії людства. Завданням для усього цивілізованого світу він назвав якомога швидше повернення українських дітей додому. Він висловив сподівання, що рано чи пізно Путін та його оточення постане перед судом, оскільки спроби русифікації українських дітей не можуть відбуватися безкарно.
“Це змушує нас бути максимально активними у всіх сферах, щоб якнайшвидше повернути цих дітей на батьківщину, до батьків та опікунів”,- підкреслив Гродзький.

Посол України в Польщі Василь Зварич звернув увагу, що на українському державному порталі розшуку дітей “Діти війни” (childrenofwar.gov.ua) є історії дітей, які постраждали від російської війни, зокрема і тих, які повернулися додому після викрадення Росією.
За його словами, розповіді цих дітей, зокрема як вони були свідками вбивств своїх батьків, знущань з них у так званих оздоровчих таборах, приниження за національною ознакою, наштовхують на першу думку, що такого просто не може бути в XXI столітті. Він звернув увагу, що тільки офіційно підтверджено викрадення і вивезення окупантами 19 484 українських дітей до Росії чи Білорусі, з яких 4390 – це діти-сироти. Він зауважив, що лише 371 дитину вдалося повернути додому, відтак ще дуже багато роботи попереду.
Зварич підкреслив, що українських дітей цілеспрямовано роззосереджують невеликими групами у всіх суб’єктах РФ та в окупованому Криму – щоб ускладнити їхній пошук та повернення в Україну. В Росії їм примусово надають російське громадянство – за спрощеним порядком та віддають за прискореною процедурою на усиновлення в російські сім’ї. Їх силою намагаються “перевиховати”, насаджують їм російську ідентичність. Він підкреслив, що ці дії є злочином геноциду проти українського народу.
Посол подякував Сенату Польщі за нещодавно прийняту резолюцію про засудження депортації українських дітей до РФ та заклик притягнути усіх винних за ці злочини до відповідальності. Він нагадав, що Україна робить усе можливе для повернення українських дітей додому, зокрема створено Координаційну раду з питань захисту та безпеки дітей, затверджено План дій Bring Kids Back UA, який об’єднує зусилля як України, так і міжнародних партнерів, щоб повернути на батьківщину всіх викрадених Росією українських дітей.
На його переконання, пріоритетними завданнями на сьогодні є максимальне розголошення питання депортації, аби про це знав увесь світ, а також сприяння Україні та МКС у зборі доказової бази причетності Росії та Білорусі до викрадення українських дітей.
Польський політолог Анна Сєвєрська-Хмай звернула увагу на те, що росіяни самі хваляться тим, що вивезли до РФ навіть до 700 тис. дітей з України. За її словами, це свідома політика денаціоналізації України, знищення української ідентичності. Вона не сумнівається, що росіяни роблять це свідомо і цинічно. Експерт підкреслила, що росіянам байдуже до українських дітей, їх там ніхто не чекає. Відтак, створюються різні програми значних доплат російським сім’ям, які усиновлюють лише здорових українських дітей. Тож основним фактором є отримання грошей, а не піклування про дітей. Експертка звернула увагу на уповноважену з прав дітей РФ Львову-Бєлову, яка також всиновила дитину, батьків якої, ймовірно, до цього вбили росіяни.
“Ми повинні голосно розповідати західній аудиторії про злочин викрадення і знущання з дітей, оскільки на Заході починають втомлюватися темою війни, а ми не можемо ставати байдужими до цього”,- підкреслила Сєвєрська-Хмай.
Експерт Польського інституту міжнародних відносин Агнєшка Легуцька наголосила, що Росія здійснює злочин денаціоналізації України ще з 2014 року, а викрадення і вивезення углиб РФ українських дітей є очевидним злочином геноциду. Вона виокремила три цілі, які намагається Росія досягнути завдяки депортації українських дітей: позбавлення української ідентичності на цих теренах, що має системний характер; обґрунтування агресивної війни (російська пропаганда подає це як захист людей і дітей від українських нацистів і бандерівців); дестабілізація внутрішньої ситуації в Україні (посварити між собою українців, використати питання викрадених дітей як шантаж, а також як аргумент у майбутніх переговорах з Україною). Вона наголосила, що усі дії росіян свідчать про те, що вони зовсім не розуміють українців, а всі їхні дії в результаті будуть контрпродуктивними.
Українська активістка, волонтерка Оксана Литвиненко розповіла про численні випадки знущань, зґвалтувань і принижень українців з боку росіян, які намагалися врятувати дітей від вивезення з окупованих територій до Росії.
Колишній речник прав дитини Польщі Марек Міхаляк зауважив, що дії Путіна нічим не відрізняються від тих, які скоював в середині минулого століття Гітлер. Він висловив упевненість, що Росія відповість за свої злочини проти українських дітей та українського народу.
Як повідомлялося, польський Сенат 30 березня прийняв резолюцію, якою засудив злочинну депортацію українських дітей до Росії.