Його нема, наразі, але він має бути створений

Тут згадано імена лише кількох українських гетьманів, з найбільш відомих. Вони були дуже різними людьми, і по-різному запам’яталися Україні. Але спільними для них є три обставини.
Перша: більшість померли не своєю смертю.
Друга: багато поховань не збереглося, тому що їх свідомо знищували. Наприклад, церкву в Румунії, де покоївся прах Івана Мазепи було знесено… в 1960-ті роки. Мета: нас треба було залишити без історії, щоби потім сказати, що «України не було».
Третя: поховання, які збереглися, знаходяться по різних краях і країнах. Давно настав час, по можливості, зібрати останки в одному Українському Пантеоні, як це заведено ледве не в усіх державах вільної Європи.

За інформацією ЗМІ