Кабінет Міністрів України вніс зміни до Порядку надання статусу дитини, яка постраждала внаслідок воєнних дій та збройних конфліктів.

Як передає Укрінформ, про це повідомив постійний представник Кабінету Міністрів у Верховній Раді Тарас Мельничук у Телеграмі.
“Внесено зміни до Порядку надання статусу дитини, яка постраждала внаслідок воєнних дій та збройних конфліктів. Розширено права на отримання статусу дитини, постраждалої внаслідок воєнних дій та збройних конфліктів, з території Донецької та Луганської областей до території всієї України для отримання безкоштовного харчування, а також у майбутньому для можливості отримати компенсації від РФ”, - зазначив Мельничук.
Як повідомлялося, станом на 1 червня в Україні внаслідок збройної агресії Росії 484 дитини загинули, 992 поранені.