Жінка, яку ФСБ затримала у Москві, приїхала до Росії забрати похресника, а російські силовики під тиском змусили її озвучити на камеру "зізнання" у тому, що вона нібито хотіла забрати з РФ кількох сиріт.

Про це заявив засновник мережі порятунку Save Ukraine, колишній уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба у коментарі Українському радіо, передає Укрінформ.
“Я скажу вам, хто це є, – жінка, яка їхала забирати похресника. Дитину-сироту, в якої є старший брат 26 років, котрий перебуває у Німеччині. У нього є бабуся, яка приїхала із Німеччини, бо вони тікали від війни під час окупації, а дитина залишилася заручником. Ця дитина опинилася там (у Росії – ред.), і саме ця жінка їхала за похресником, але ФСБ її затримало в аеропорту "Домодєдово", заарештувало на дві доби, чинило психологічний тиск через погрози, численні допити”, - заявив Кулеба.
За його словами, представники російських спецслужб пригрозили жінці, що дитину не віддадуть, а сама вона має на камеру проговорити певний текст, або її посадять у в’язницю на 15 років.
“Вручили цей текст жінці,.. що так, вона приїхала і хотіла забрати декількох дітей-сиріт, що вона не знає про них. Насправді все було написано і її змусили завчити ці слова і сказати їх. Вона просиділа там у в’язниці і її депортували в Мінськ, де сказали: “Забирайся звідси, їдь в Україну, ти депортована”. Вона телефонувала в Міжнародний Червоний Хрест, просила завезти її до кордону, але вони їй відмовили”, - стверджує Кулеба.
За інформацією засновника Save Ukraine, жінка самотужки дісталася кордону, де її зустріли представники фонду.
“Тиждень жінка вже перебувала в Україні, де свідчила про це все. Працівники Служби безпеки також із нею працювали, але сьогодні, через 10 днів після її ув’язнення у Москві, з’являється ця публікація, де під диктовку ФСБ вона все говорила. Принаймні вона не казала, що є працівницею фонду Save Ukraine, на цьому відео. Проте під диктовку вони змусили її говорити, і вона визнала, що це було саме під диктовку ФСБ”, - сказав він, заперечивши, що ця жінка є працівницею фонду.
Як повідомлялося, російське державне інформаційне агентство "РИА Новости" заявило, що в Москві затримали нібито працівницю фонду Save Ukraine – організації, яка допомагає вивозити дітей з окупованих Росією територій в Україну.
Проте у Save Ukraine заявили, що ці інформація не відповідає дійсності, а на території РФ затримали жінку, яку фонд відряджав, щоб забрати похресника.