Служба безпеки України нейтралізувала інформаційно-підривну діяльність ще сімох ворожих агітаторів, які поширювали прокремлівський контент у соціальних мережах.

Як передає Укрінформ, про це СБУ повідомляє у Телеграмі.
«Основну частину деструктивних матеріалів вони брали з російських інтернет-ресурсів і використовували їх для розхитування суспільно-політичної обстановки в різних регіонах України», - ідеться в повідомленні.

Так, жителька Києва на власній сторінці в забороненій соцмережі «Одноклассники» регулярно виправдовувала збройну агресію РФ проти України.
Також вона публікувала заклики до захоплення органів влади держави та зміни кордону.
Їй повідомили про підозру одразу за трьома статтями Кримінального кодексу України.
СБУ заблокувала пропагандистську діяльність жителя Сум. У Фейсбуці він розміщував наративи Кремля про нібито «громадянську війну» в Україні та героїзував терориста Олександра Захарченка.
У Дніпропетровській області затримали трьох ворожих поплічників, які підтримували агресивну війну проти України та закликали до співпраці з російськими загарбниками.
«Крім того, один із зловмисників публікував дописи, в яких поширював фейки про вище військово-політичне керівництво нашої держави і вихваляв очільників Кремля», - ідеться в повідомленні.
У Тернополі викрили інтернет-агітатора, який дискредитував українських захисників, які захищали Маріуполь. При цьому фігурант був учасником низки громадських об’єднань та ініціатив, пов’язаних з колаборантом Кирилом Стремоусовим та лідером фейкового «народовладдя» Балахніним.
У Миколаївській області викрили директора місцевого підприємства, який в «Одноклассниках» активно закликав до захоплення території України.
За даними слідства, фігурант є уродженцем Макіївки Донецької області. Після тимчасового захоплення міста він підтримував зв’язок з місцевими колаборантами.
За всіма викритими фактами тривають слідчі дії для встановлення всіх обставин злочинів і притягнення винних до відповідальності.
Як повідомляв Укрінформ, у травні за матеріалами СБУ до п'яти з половиною і п'яти років позбавлення волі засудили трьох прокремлівських інтернет-агентів, які проводили інформаційно-підривну діяльність проти України.
Фото: СБУ