Росіяни використовують територію Білорусі для вивезення дітей з України.

Про це віцепрем'єр - міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірина Верещук сказала в ефірі телемарафону “Єдині новини”, повідомляє Укрінформ.
“Дійсно, Білорусь використовується як територія для вивезення наших дітей. І в нас є факти, які це підтверджують”, - сказала Верещук.
За її словами, в Росії “є так званий державний банк дітей, і там зараз наші українські діти”.
“Журналісти-розслідувачі вже нарахували більше 2, 5 тисяч таких дітей. І це абсолютний злочин, який свідомо, публічно вчиняє Росія. Тепер ми говоримо про те, куди їх вивозять: по всіх територіях, по всій території Росії. В тому числі це Кавказ і Сибір. В тому числі, це всі решта регіонів. І на сьогодні нам дуже важко знайти інформацію про них, однак це можливо і ми дякуємо тим, хто таку інформацію нам дає”, - підкреслила Верещук.
За її словами, Україні вже вдалося повернути 371 дитину.
“І цей процес триває, він дійсно дуже важкий, бо, власне, на повернення дітей міжнародна спільнота вплинути не може. Ви чули, напевно, про волонтерів, ви чули, напевно, про громадські організації, про те, як держава це робить, але міжнародні організації безсилі. І тут питання саме до цивілізованого світу - як зробити так, щоб ті організації, які покликані й мають мандат захищати дітей не тільки українських - всіх у світі у зонах конфлікту, зробили все від них залежне і були долучені до механізму повернення дітей. Поки що цього механізму як дієвого формату немає”, - зазначила Верещук.
Як повідомлялося, раніше Ірина Верещук зазначила, що наразі ідентифіковано щонайменше 20 тис. дітей, депортованих Росією, понад 4,5 тис. з яких мають статус сироти або позбавлені батьківського піклування.
Фото: Мінрегіон