Відсьогодні стартує пілотний проєкт із забезпечення прозорих іспитів у сервісних центрах Міністерства внутрішніх справ.

Про це повідомив начальник Головного сервісного центру МВС Микола Рудик у коментарі Українському радіо, передає Укрінформ.
За словами Рудика, у чотирьох областях і приміщення зі складання теоретичного іспиту з отримання водійських прав, і автомобілі практичного екзамену обладнають відеокамерами.
Глава ГСЦ МВС заявив, що експеримент розпочнуть у Київській, Вінницькій, Львівській та Одеській областях. У центрах теоретичні класи та класи для складання іспитів будуть облаштовані сучасними відеокамерами.
“Тобто, контролюватиметься кожен сантиметр, кожен куточок кожного екзаменаційного класу... за допомогою відео і за допомогою аудіо. Не буде жодної можливості, щоб хтось комусь допомагав”, - запевнив він.
За його словами, відеокамери встановлюються і в автомобілях, на яких у територіальних сервісних центрах МВС приймають практичний іспит.
“Ці камери контролюватимуть напрям руху транспортного засобу попереду та позаду авто, а також внутрішній простір салону машини. Салон також контролюватиметься як за допомогою відео, так і аудіо”, – пояснив Рудик.
При цьому йдеться про можливість записатися на складання практичного іспиту в цих регіонах онлайн. "Ми мінімізуємо кількість часу для попереднього запису. Якщо людина після вивчення теорії хоче скласти іспит, то може зайти через сайт Головного сервісного центру, обрати будь-який зручний в цих регіонах сервісний центр і час складання практичного іспиту", – розповів Рудик.
За його даними, експеримент розпочинається з 1 червня і триватиме два місяці. За цей період працівники ГСЦ МВС узагальнять інформацію, врахують пропозиції, недопрацювання і після узагальнення приймуть зміни.
“До кінця року ми запровадимо цю стратегію в інших регіонах України”, - додав він.
За словами керівника ГСЦ, відео з теоретичного екзамену зберігатиметься до складання практичного іспиту, під час іспиту на дорогах.
“Стосовно застережень, що відео з іспитів можуть зникнути, то правила прописані так, щоб унеможливити людське втручання у фіксацію цих процесів. Все буде автоматизовано, щоб не було можливості щось приховати або прибрати певні аспекти. Автівки будуть укомплектовані камерами з кутом на 360 градусів, що унеможливить “сліпі” зони", - зауважив він.
Рудик зазначив, що також в автомобілях буде аудіоконтроль – будь-які прохання кандидатів, пропозиції від їхніх екзаменаторів фіксуватимуться.
“Тож кандидати, які пройшли навчання, почуватимуться більш впевнено, адже після виконання завдань екзаменатора кандидат зможе оскаржити його рішення, якщо воно його не влаштує. Оскаржити рішення можна буде протягом 30 днів”, – додав голова Головного сервісного центру МВС.
За його словами, процедура оскарження проводитиметься через регіональні сервісні центри.
Як повідомлялося, раніше міністр внутрішніх справ Ігор Клименко анонсував зменшення кількості сервісних центрів зі 148 до 55 з метою мінімізації корупції під час складання іспитів на водійські посвідчення.