Національна спілка журналістів до професійного свята організує фотовиставку «Україна: журналісти на передовій».

Вона відкриється у вестибюлі станції київського метро «Золоті ворота» 2 червня, повідомляє Укрінформ із посиланням на пресслужбу НСЖУ.
Як зауважили у Спілці, виставка приурочена до Дня журналіста, а місцем її проведення символічно стала станція метрополітену, яка слугує укриттям під час повітряної тривоги.

«Головний лейтмотив фотовиставки – солідарність із нашими колегами, які роблять свою нелегку роботу в зоні бойових дій, із журналістами, котрі потрапили у ворожий полон, із медійниками, яким удалося вирватися з окупованих і прифронтових територій та відновити діяльність своїх ЗМІ, з усіма тими колегами, які потребують допомоги», – зазначив голова НСЖУ Сергій Томіленко.
Зокрема, в експозиції будуть представлені, 40 робіт відомих фотографів Станіслава Юрченка, Єфрема Лукацького, Яна Доброносова, Євгена Завгороднього, Ігоря Гур’єва, Романа Потапенка, Бориса Корпусенка, Сергія Клименка, Марії Ковальової, Такаші Озакі та інших авторів, які ілюструють роботу українських воєнних журналістів. Також міститиметься інформація про працівників медіа, які загинули внаслідок російської агресії.
Крім того, експонуватимуться фото медійників, які зазнають переслідувань окупаційної "влади" у Криму, а також полоненого журналіста Дмитра Хилюка.
Будуть представлені і видання, відновлені на деокупованих і прифронтових територіях за сприяння НСЖУ та її міжнародних партнерів.
На захід запрошені відомі українські воєнні журналісти, визволені з полону, журналісти з Криму, члени сімей загиблих медійників.
Організаторами виставки є Національна спілка журналістів України і мережа Центрів журналістської солідарності, КП «Київінформ», партнер – КП «Київський метрополітен».
День журналіста відзначається в Україні 6 червня.