Відповідно до міжнародних норм, країна-агресор мала би передати інформацію щодо незаконно переміщених дітей третій стороні. Швейцарія могла би бути посередником, але РФ відкидає будь-які спроби інших країн постати у цій ролі.

Про це заявив засновник мережі порятунку «Save Ukraine», колишній Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба, інформує Українське радіо, передає Укрінформ.
За його словами, Офіс Уповноваженого з прав людини намагається знаходити будь-якої можливості, щоб комунікувати з офісом уповноваженого з прав людини РФ, щоб повернути українських дітей. Кулеба уточнив, що це те, що йому відомо, але він вважає, що цих спроб недостатньо.
«Тому я розумію, наскільки важко сьогодні офіційній українській стороні, державним органам намагатися якось комунікувати, тому що вони комунікують з ворогом, який вдерся, вбиває дітей, викладає їх, депортує. Як можна взагалі з ними домовлятися? Але відповідно до міжнародних норм, якраз у таких ситуаціях сторона агресора мала б передати інформацію щодо дітей третій стороні. Наскільки мені відомо, Швейцарія мала бути посередником, але Росія відкидає будь-які спроби інших країн стати посередником», - заявив він.
Колишній дитячий омбудсман поінформував, що наразі ФСБ протидіє фонду «Save Ukraine» і поверненню українських дітей.
«І ми бачимо, що Росія продовжує чинити геноцид, воєнні злочини. За це всі, хто це робить, – Путін, Бєлова та всі інші, хто ухвалює рішення, і ті, хто їх виконує – відповідатимуть перед Міжнародним трибуналом і будуть засуджені», - переконаний Кулеба.
За його словами, фонд Save Ukraine повернув близько 120 дітей. Але він вважає, що у порівнянні з тим, скільки дітей було викрадено росіянами, це практично нічого.
«Тому, звісно, міжнародні організації працюють для того, щоб сьогодні звинуватити Росію в геноциді... Ці докази, кейси (масової депортації дітей з України до Росії — ред.) мають бути представлені в трибуналі і далі має бути ухвалене рішення. Так, як було рішення про арешт Бєлової і Путіна. Але це стосовно арешту. Тобто, це рішення не було ще винесене про геноцид, тому що спершу мають з’явитися Путін та Бєлова у суді», - зазначив колишній дитячий омбудсман.
Як повідомлялося, 31 травня Лубінець заявив, що РФ, вбиваючи українських дітей, намагається вбити майбутнє України.