Виїзд за кордон обвинуваченого в корупції депутата Київради Владислава Трубіцина ініціювали Сили спеціальних операцій Збройних сил України.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у коментарі ССО, наданому проєкту «Схеми» (Радіо Свобода).
«Вищезгадане звернення дійсно було ініційоване командуванням Сил спеціальних операцій в січні 2023 року. Мета цього звернення – виїзд за кордон Владислава Трубіцина як представника благодійного фонду «Рідна Оболонь» та ще чотирьох осіб, теж від цього фонду. Виїзд потребував виконання ним та групою осіб спеціального завдання щодо забезпечення ССО спеціальним обладнанням. На жаль, характер завдання не може бути розкритим, так як містить дані, що становлять службову таємницю», – зазначив речник ССО Олександр Кіндратенко.
«Схеми» попросили ССО ЗСУ надати копію їхнього клопотання до ГУР про сприяння виїзду за кордон депутата Трубіцина, аналогічний запит відправили і до ГУР, але відповіді наразі не отримали. Водночас цей документ «Схемам» вдалось дістати від своїх джерел в оборонних структурах, із закритою частиною інформації, що містить персональні дані.
У листі, датованому 20 січня 2023 року, командувач ССО ЗСУ Віктор Хоренко звертається на ім’я Буданова з проханням про сприяння виїзду п’ятьох осіб, «які є волонтерами», серед них – Владислав Трубіцин. Вказується період виїзду – з 28 січня до 25 травня 2023 року.
Речник ССО прокоментував, чому виїзд був дозволений на такий тривалий період – на чотири місяці.
«Тому що там було, крім Трубіцина, ще чотири особи. Кожна з цих осіб виїжджала, скажімо так, у різні проміжки часу, тому нас попросили, щоб ми зробили один загальний документ на всіх», – пояснив Кіндратенко.
За його словами, на момент звернення, коли командування ССО зверталося до ГУР за сприянням, жодних обмежень щодо перетину кордону Владиславом Трубіциним не було.
«Інакше б Державна прикордонна служба не дозволила цій особі перетнути кордон», – повідомив речник.
Також у ССО прокоментували той факт, що, виїхавши за ініційованим ними дозволом, обвинувачений у хабарництві депутат зрештою не повернувся в Україну та перестав виходити на зв’язок.
«Ми сприяли виїзду за кордон задля благих цілей, а саме забезпечення підрозділів ССО всім необхідним для боротьби з ворогом. Ми вкрай негативно ставимось до того, що ця особа скористалась таким приводом під час війни у своїх особистих цілях і не повернулась в Україну задля виконання процесуальних обовʼязків у суді», – додав Кіндратенко.
На питання про те, чому ССО цього разу не звернулися до Держприкордонслужби напряму самостійно, а залучали ГУР, прессекретар пояснив, що «процедурно співпраця ГУР і ДПСУ швидше і краще налагоджена, ніж ССО».
Як повідомлялось, журналісти проєкту «Схеми» (Радіо Свобода) поінформували, що депутат Київської міської ради Владислав Трубіцин, якого САП та НАБУ обвинувачують у хабарництві й який двічі не з'явився на засідання Вищого антикорупційного суду, 13 травня виїхав за кордон у напрямку Польщі за дозволом голови Державної прикордонної служби Сергія Дейнеки на підставі листа від очільника Головного управління розвідки Кирила Буданова.
Спеціалізована антикорупційна прокуратура подала клопотання про міжнародний розшук депутата Київради Владислава Трубіцина, обвинуваченого в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди.
11 жовтня 2022 року Національне антикорупційне бюро і САП скерували до суду справу за обвинуваченням голови однієї з постійних комісій Київради) Трубіцина і ще п’ятьох осіб в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди за сприяння в організації роздрібної торгівлі у столиці.
Обвинувальний акт щодо депутата та спільників розглядається в Вищому антикорупційному суді.
З моменту затримання 11 лютого 2022 року Трубіцину обрали запобіжний захід у вигляді тримання під вартою із альтернативою сплати застави у розмірі 14 млн 886 тис. грн. Зважаючи на те, що за обвинуваченого внесено заставу, на нього було покладено процесуальні обов’язки, передбачені нормами Кримінального процесуального кодексу України.
Згодом ухвалою слідчого судді від 11 травня 2022 року розмір застави зменшили до 10 млн 886 тис. грн – 2 млн грн перераховано на Збройні сили України, а 2 млн грн - повернули заставодавцю. Надалі ухвалою слідчого судді від 16 червня 2022 року, який задовольнив клопотання сторони захисту, розмір застави було зменшено до 9 886 000, 1 млн повернуто заставодавцю.
16 травня 2023 року обвинувачений в порушення обов’язків не з’явився на судове засідання, адвокати не могли повідомити про місце перебування свого підзахисного.
У свою чергу слідство встановило, що обвинувачений перетнув кордон України 13 травня цього року. На сьогодні місце його перебування невідоме.