Уповноважений Верховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець закликав Німеччину провести повне та швидке розслідування пожежі у притулку для українських біженців, а також розглянути можливість переселення українців до безпечнішого місця.

Про це він написав у Телеграмі, передає Укрінформ.
“Висловлюю глибоку стурбованість щодо ситуації, яка виникла на федеральних землях Тюрингії та закликаю владу і правоохоронні органи Німеччини провести повне, неупереджене та швидке розслідування зазначеного факту, а також розглянути можливість переселення українців з притулку для біженців до більш безпечного місця”, - наголосив Лубінець.
Крім того, він зазначив, що з огляду на те, що подібні ситуації виникають вже не вперше, вбачається за доцільне випрацювати системні рішення щодо забезпечення безпеки місць проживання українських громадян, що проживають у Німеччині.
Уповноважений ВР з прав людини закликав до об’єднання зусиль зі встановлення всіх деталей інциденту та попросив залучити до вказаної роботи представників Посольства України, що буде націлене на інформування родин українських громадян про поточний стан ситуації.
“Наголошую, що людина, її життя і здоров'я є найвищою соціальною цінністю. Саме тому, з метою подальшого уникнення надзвичайних ситуацій, зокрема у країнах Європейського Союзу, та забезпечення стабільних і безпечних умов для українців у ЄС, як омбудсмен України звертаюся до урядів країн Європейського Союзу із закликом до надання безпечного житла українським біженцям, яке відповідатиме мінімальним потребам, необхідним для комфортного та безпечного проживання”, - підкреслив він.
Як повідомлялося, 4 червня в будинку, розташованому в місті Апольда, що на сході федеральної землі Тюрингія Німеччини, спалахнула пожежа.
На момент пожежі в притулку для біженців були зареєстровані 245 людей з Афганістану, Сирії та України. Як повідомляв керівник регіонального міністерства внутрішніх справ у федеральній землі Тюрінгія Георг Майєр, при пожежі загинула дитина з України.