6 червня о 14:00 - панельна дискусія, присвячена Дню Журналіста в Україні.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Тарас Шевченко - заступник Міністра культури та інформаційної політики з питань європейської інтеграції; Світлана Остапа - заступник шеф-редактора «Детектор-медіа», голова наглядової ради Суспільного мовника; Олексій Мустафін - український журналіст та телевізійний менеджер; Діана Дуцик - засновниця й виконавча директорка ГО «Український інститут медіа та комунікації»; Марина Сингаївська - заступниця генерального директора Укрінформу.

Теми для обговорення:


Медійний ринок – динаміка, розвиток перспективи.


Стандарти журналістики і журналіста – що змінилось?


Марафон – що далі?


Якість телевізійного контенту.


Чому це цікаво?
Щороку, з 1994-го, 6 червня в Україні відзначають професійне свято працівників засобів масової інформації в Україні.
За даними Інституту масової інформації, станом на 31 травня 2023 року, з 24 лютого 2022 року загинув 61 журналіст як учасники бойових дій або внаслідок російських обстрілів чи катувань.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.