На спеціалізоване лікування до європейських клінік доправили ще 27 українців.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство охорони здоров’я України повідомляє у Фейсбуці.
«Це пацієнти з мінно-вибуховими пораненнями та онкопацієнти. Їх прийняли на лікування медзаклади Данії, Німеччини та Нідерландів», - ідеться в повідомленні.
У МОЗ наголосили, що таке доправлення тривають вже понад рік та здійснюються практично щодня, оскільки постійні бойові дії, обстріли та пошкодження інфраструктури суттєво ускладнюють надання медичної допомоги на сході та прифронтових територіях.

Як повідомляв Укрінформ, від початку війни Міністерство охорони здоров’я України разом із міжнародними партнерами вже евакуювали понад 3700 українців.