В Україні 85% громадян позитивно ставляться до жінок, які проходять службу в Збройних силах України.

Про це свідчать результати дослідження групи "Рейтинг", презентовані під час пресконференції в Медіацентрі Україна-Укрінформ.
Опитування показало, що 64% українців однозначно позитивно ставляться до жінок в ЗСУ, 21% - скоріше позитивно, близько 3% - негативно.

Крім того, 47% респондентів вважають рідкісними нерівності між жінками та чоловіками в ЗСУ, 33% - важко відповісти, близько 19% - розповсюдженими.
Також, згідно з дослідженням, 71% українців вважають, що представники національних меншин під час проходження служби в ЗСУ не зазнають дискримінації.

Опитування проведене у березні 2023 року на замовлення Незалежної антикорупційної комісії (НАКО) за підтримки Українського ветеранського фонду Міністерства у справах ветеранів України.
В опитуванні методом CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing – телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера) взяли участь 2000 респондентів віком від 18 років з усіх областей України, крім тимчасово окупованих територій Криму та Донбасу, а також територій, де на момент опитування відсутній український мобільний зв'язок.
Помилка репрезентативності дослідження з довірчою імовірністю 0,95: не більше 2,2%.