Представник Ватикану кардинал Маттео Зуппі запевнив у підтримці України та наголосив на тому, що війна є кроком назад, який руйнує усе та від якого страждають діти.

Про це він сказав на зустрічі у Києві з уповноваженим Верховної Ради з прав людини Дмитром Лубінцем, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Неприйнятним є те, що насильство цієї війни торкнулося дітей. Папа Франциск, говорячи про Україну, вжив дуже красивий вираз: "Ваші сльози — мої сльози, ваш біль — мій біль". А сьогодні я говорю, що ваші діти — це наші діти. Я можу про це говорити, тому що дуже багато дітей приїхало в Італію... було дуже приємно бачити ту гостинність, з якою італійці приймали українських дітей", — сказав він. Кардинал розповів про те, що італійські та українські діти у школах швидко знайшли спільну мову та подружилися.
"Звичайно, церква зробить все можливе для захисту життя дітей", — запевнив Зуппі.
Зі свого боку Лубінець розповів йому про те, що наша країна змогла повернути 371 дитину з тих, кого Російська Федерація незаконно вивезла з Батьківщини за час війни. "Повернення кожної дитини — це як маленька спецоперація. Коли ти знаєш, що Російська Федерація ніколи не буде тобі сприяти та допомагати, ми маємо робити все, щоб українські діти повернулися. На даний час нам вдалося повернути 371 дитину. Можливо, за вашою участю нам вдасться кардинально змінити цю цифру", — сказав Лубінець. Він наголосив на тому, що Україна вдячна усім тим, хто готовий допомагати їй у цій справі.
Сторони також обговорили питання обмінів військовополоненими та депортації українських дітей.
Як повідомлялося, посланець Папи Римського Франциска з питань миру в Україні кардинал Маттео Зуппі 5-6 червня перебуває у Києві з візитом. Головна мета, як заявили у Ватикані, – уважно вислухати українську владу про можливі шляхи досягнення справедливого миру та підтримати жести людяності, які допоможуть послабити напруженість.
Фото: facebook.com/dmytro.lubinets