Електронний запис на військово-лікарську комісію (ВЛК) вже функціонує у 90% військових госпіталів.

Як передає Укрінформ, про це заступниця міністра оборони України Ганна Маляр повідомляє у Телеграмі.
"Міноборони продовжує тестування електронної черги для запису на військово-лікарську комісію (ВЛК) у військових госпіталях країни. Станом на кінець травня, електронний запис на ВЛК вже функціонує у 90% військових госпіталів", - зазначила Маляр.
За її словами, розгортання електронної черги в військових госпіталях - це комплексний процес, який вимагає адміністративних та технічних ресурсів з боку госпіталя та військової частини.
"Необхідно провести відповідне тренування посадових осіб, забезпечити необхідною технікою та доступом до Інтернету, а також мати необхідні дозволи і погодження, оскільки мова йде про особисті дані військовослужбовців", - підкреслила Маляр.
У двох госпіталях наразі ще триває встановлення адміністративного ресурсу та необхідної технічної інфраструктури для ефективної роботи електронної черги. В інших госпіталях проводиться відпрацювання механізмів і сценаріїв запису та проходження ВЛК.
Як повідомляв Укрінформ, до оглядів військово-лікарських комісій (ВЛК) залучається більше 500 цивільних медзакладів, їх мережа розширюється на запит Медичних сил ЗСУ. Також до кінця травня планується запровадити електронні черги у всіх гарнізонних ВЛК.