Дружина Президента Олена Зеленська у Харкові взяла участь у спеціальному круглому столі щодо сімейних форм виховання.

Про це перша леді повідомила у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Кілька днів тому вся країна стежила за пошуками дворічної Віолетти Мужичук, яка заблукала в лісі на Харківщині. Те, як її шукали – чотири доби! – і як вчасно знайшли, живою та неушкодженою, дуже багато говорить і про Харківщину, і про її людей, які, живучи на передовій спротиву, рятують одне одного щодня, і не лише від загроз війни. Учора в межах спеціального круглого столу поговорили в Харкові про ще одну форму допомоги дітям у регіоні: про стан упровадження сімейних форм виховання в Харківській області", - зазначила Зеленська.

Дружина Президента підкреслила, що “усією країною переходимо зараз саме до сімейних форм виховання, щоб кожна дитина зростала з батьками, а не в сиротинці”. За її словами, постійний партнер та експерт у цьому процесі – ЮНІСЕФ.
"Думаю, Харківщина й тут збереже лідерство, ініціативу та небайдужість. Чужих дітей не буває в мирний час – тим більше немає чужих дітей під час війни", - додала перша леді.
Вона зазначила також, що в ході круглого столу презентували програму підтримки сімейних форм виховання в Харківській області, обговорили побудову житла для дитячих будинків сімейного типу, а також професійне вигорання батьків-вихователів та надзвичайну важливість соціального супроводу для таких родин.

Відео: телеграм-канал Олени Зеленської
Як повідомлялося, за даними першої леді, під час війни майже три тисячі українців захотіли взяти дітей у сім’ю.
Фото: Олена Зеленська / Телеграм