5 червня о 14:00 - панельна дискусія на тему: «ЛГБТ-спільнота і суспільство. Що змінилось з початком повномасштабної війни?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Інна Совсун - народна депутатка України, ініціаторка законопроєкту про реєстровані партнерства; Альона Грузіна - культурологиня, комунікаційниця Гендер в деталях (онлайн); Андрій Кравчук - експерт з адвокації Центру «Наш центр»; Максим Потапович - медіакомунікаційний менеджер ГО «Українські ЛГБТ+ військові»; Дмитро Гаврилюк (Мораліс) - голова виконкому ГО «Українські ЛГБТ+ військові».

Теми для обговорення:


ЛГБТ–спільнота та суспільство – як змінилось ставлення з початку повномасштабного вторгнення?


Представники ЛГБТ на фронті, у війську – чи є ознаки дискримінації?


Законопроєкт про реєстровані партнерства.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.