Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль привітав українців із Трійцею і побажав перемоги та миру.

Як передає Укрінформ, про це він написав у Телеграмі.
"Від щирого серця вітаю всіх вірян зі святом Святої Трійці — одним із найважливіших християнських свят, що є символом любові та єдності", - підкреслив очільник уряду.
"Нехай Отець, Син і Святий Дух оберігають кожну сім'ю, наших воїнів і нашу країну. Перемоги та миру всім українцям й Україні", - побажав Шмигаль.
Як повідомлялося, день Святої Трійці, одне з головних християнських свят, цього року відзначається 4 червня.
Фото: КМУ