5 червня об 11:00 - презентація дослідження на тему: «Ветерани і військові: повага vs дискримінація».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Оксана Григорʼєва - радниця з ґендерних питань Командувача Сухопутних військ ЗСУ; Руслана Величко-Трифонюк - перша заступниця виконавчої директорки Українського ветеранського фонду; Світлана Мусіяка - керівниця напряму досліджень та вироблення політик НАКО; Любомир Мисів - заступник директора Соціологічної групи «Рейтинг»; Марія Берлінська - ветеранка, волонтерка; Юлія Кіріллова - ветеранка, аналітикиня УВФ; представники Міністерств, ветерани та ветеранки.
Модераторка: Наталія Соколенко - телеведуча.

Питання до обговорення:


Ветеранська політика - один із пріоритетів Уряду. Понад 15% населення України будуть дотичними до ветеранських послуг після завершення російсько-української війни. Чи готова держава?


Дискримінація військових в лавах ЗСУ. Які категорії найбільш вразливі та чому це важливо досліджувати?


Повага до ветеранів як ключ до продуктивної комунікації держави і суспільства.


Як змінилось ставлення до жінок-військових в ЗСУ та суспільстві від 2014 року. “Позитивна дискримінація” - це виклик?


Бійці з пораненнями: в тил, бій чи додому. Відповідь військових.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.