Папа Римський Франциск завершив свою недільну зустріч із паломниками згадкою про «дорогу й мученицьку Україну».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Vatican News.
«Їй, турботливій Матері (Богородиці – ред.), ввіряю населення, що страждає від бича війни, особливо дорогу та багатостраждальну Україну», - сказав понтифік.
Папа Римський Франциск також висловив думку щодо Індії, де два дні тому зіткнулися два пасажирські та вантажний поїзди.
«Запевняю в моїх молитвах за численні жертви залізничної аварії, що сталася два дні тому в Індії. Я близький з пораненими та родичами. Нехай же небесний Отець прийме душі померлих у Своєму царстві», – сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, в Індії кількість загиблих у результаті зіткнення кількох потягів у східному штаті Одіша перевищила 300 осіб.
Фото: Vatican News