СБУ задокументувала злочинну діяльність колишнього працівника міліції, який зрадив присязі та співпрацює з ворогом на керівних посадах в органах окупаційної «поліції».

Як передає Укрінформ, про це 3 управління ГУ СБУ в Донецькій та Луганській областях повідомило у Фейсбуці.
«За даними досудового розслідування, 44-річний мешканець Голубівки (стара назва Кіровськ) починав професійну діяльність у лавах української міліції і до листопада 2014 року служив у органах МВС. З міліції його було звільнено за порушення службової дисципліни. Однак у 2019 році ексміліціонер приєднався до російських НЗФ, приніс присягу угрупованню «ЛНР» і отримав начальницьке крісло в окупаційному «силовому блоці», - йдеться в повідомленні.

Як зазначається, його було призначено очільником «Стахановского ГУВД МВД ЛНР».
Обіймаючи цю «посаду», правопорушник керував міським відділком «поліції», яка виконує завдання Кремля щодо нав’язування місцевим мешканцям рашистського режиму, їх залякування, утвердження окупаційного «порядку» та придушення опору українських патріотів.
З березня 2022 року він керує «поліцією» захопленого ворогом Новоайдару.
Зловмиснику повідомлено про підозру ч. 1 ст. 111 (державна зрада) та ч. 2 ст. 260 (участь у діяльності не передбаченого законом збройного формування) Кримінального кодексу України.
Раніше він також отримав від СБУ підозру в колабораційній діяльності (ч. 7 ст. 111-1 КК України).
Фігуранту загрожує до 15 років ув’язнення та конфіскація майна.
Досудове розслідування проводять слідчі ГУ СБУ в Донецькій та Луганській областях за процесуального керівництва Луганської обласної прокуратури.
Як повідомляв Укрінформ, у Херсоні викрили місцевого жителя, який працював на російських загарбників у так званій «виправній колонії».