Вищий антикорупційний суд задовольнив клопотання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури про оголошення в міжнародний розшук депутата Київської міськради, обвинувачуваного в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди.

Як передає Укрінформ, про це САП повідомляє у Телеграмі.
"5 червня 2023 року колегія суддів ВАКС задовольнила клопотання прокурора САП про оголошення в міжнародний розшук депутата Київської міськради, обвинуваченого в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди", - ідеться у повідомленні.
Суд зважив на системні неявки обвинуваченого у судові засідання і наявність підтвердженої інформації про перетин кордону указаною особою та задовольнив клопотання у повному обсязі.
Клопотання щодо звернення в дохід держави застави у розмірі 9 млн 886 тис. грн та щодо обрання обвинуваченому запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою буде розглянуто на наступному засіданні – 12 червня.
Як повідомлялось, журналісти проєкту «Схеми» (Радіо Свобода) поінформували, що депутат Київської міської ради Владислав Трубіцин, якого САП та НАБУ обвинувачують у хабарництві й який двічі не з'явився на засідання Вищого антикорупційного суду, 13 травня виїхав за кордон у напрямку Польщі за дозволом голови Державної прикордонної служби Сергія Дейнеки на підставі листа від очільника Головного управління розвідки Кирила Буданова.
Спеціалізована антикорупційна прокуратура подала клопотання про міжнародний розшук депутата Київради Владислава Трубіцина, обвинуваченого в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди.
11 жовтня 2022 року Національне антикорупційне бюро і САП скерували до суду справу за обвинуваченням голови однієї з постійних комісій Київради) Трубіцина і ще п’ятьох осіб в одержанні 1,39 млн грн неправомірної вигоди за сприяння в організації роздрібної торгівлі у столиці.
Обвинувальний акт щодо депутата та спільників розглядається в Вищому антикорупційному суді.
З моменту затримання 11 лютого 2022 року Трубіцину обрали запобіжний захід у вигляді тримання під вартою із альтернативою сплати застави у розмірі 14 млн 886 тис. грн. Зважаючи на те, що за обвинуваченого внесено заставу, на нього було покладено процесуальні обов’язки, передбачені нормами Кримінального процесуального кодексу України.
Згодом ухвалою слідчого судді від 11 травня 2022 року розмір застави зменшили до 10 млн 886 тис. грн – 2 млн грн перераховано на Збройні сили України, а 2 млн грн - повернули заставодавцю. Надалі ухвалою слідчого судді від 16 червня 2022 року, який задовольнив клопотання сторони захисту, розмір застави було зменшено до 9 886 000, 1 млн повернуто заставодавцю.
16 травня 2023 року обвинувачений в порушення обов’язків не з’явився на судове засідання, адвокати не могли повідомити про місце перебування свого підзахисного.
У свою чергу слідство встановило, що обвинувачений перетнув кордон України 13 травня цього року. На сьогодні місце його перебування невідоме.