Президент Володимир Зеленський вважає, що факт затримання ексголови Верховного Суду Всеволода Князева за отримання неправомірної вигоди дає надію, та розраховує на зміни до законодавства щодо очищення судової гілки влади.

Про це він сказав на пресконференції, відповідаючи на запитання Укрінформу.
"Я вважаю, що якщо в країні голова Верховного Суду затриманий і буде сидіти в тюрмі, за ґратами, то це про надію. Коли так було? Я просто не знаю. Я вважаю, що це правильне рішення, я вважаю, що ніяких таємниць тут нема. Дуже важливо, що затримана така людина. Мені здається, що це про надію якраз. Я хочу в це вірити. Принаймні усе зроблено, усі - ВККС, ВРП - усе це починає працювати. Мені здається, що це приклад, що ніхто нічого не ховає", - сказав Зеленський.
Він підкреслив, що є судді, які не проходили сучасний добір, вони вже працюють, тому була пропозиція від профільного парламентського комітету розробити "дуже серйозні" і більш жорсткі кроки щодо очищення судової гілки влади.
За словами Президента, зміни до законів мають готуватися.
Як повідомлялося, 15 травня НАБУ і САП заявили про викриття схеми одержання неправомірної вигоди керівництвом та суддями Верховного Суду. Правоохоронці затримали голову ВС Князєва та вилучили 2,7 млн дол. США.
16 травня під час пленуму Верховного Суду 140 суддів підтримали висловлення недовіри Князєву. Судді також ухвалили постанову пленуму ВС про припинення його повноважень.
18 травня Вища рада правосуддя задовольнила подання САП про надання дозволу на утримання Князєва під вартою.
Того ж дня Вищий антикорупційний суд обрав йому запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 107,3 млн грн застави.
Апеляційна палата ВАКС зменшила розмір застави до 75 млн грн.