8 червня об 11:00 - публічне обговорення на тему: «Правозахист в умовах війни: проблеми та потреби у правовій допомозі VS доступність».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Дмитро Бородавко - заступник начальника штабу Сил ТрО, полковник; Ігор Ніколаєв - адвокат, член робочої групи щодо виконання норм міжнародного гуманітарного права та участі у наданні правових послуг Сил ТрО; Олександр Баранов - директор Координаційного центру з надання правової допомоги; Олександр Павліченко - виконавчий директор Української Гельсінської спілки з прав людини; Ганна Овдієнко - правовий експерт Харківської правозахисної групи; Ярослава Зволінська - стратегічний юрист БФ «Право на захист»; Віталій Титич - адвокат, член робочої групи щодо виконання норм міжнародного гуманітарного права та участі у наданні правових послуг Сил ТрО.

Теми до обговорення:


Пошук алгоритмів надання правової допомоги населенню в т.зв. «сірих зонах», зонах ведення активних бойових дій і на деокупованих територіях.


Координація зусиль Командування Сил ТрО ЗСУ, органів державної влади та інших зацікавлених суб’єктів у наданні правової допомоги та правовому просвітництві населення у зонах, наближених до бойових дій та з обмеженими можливостями державних органів у забезпеченні даних послуг.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.