7 червня о 15:00 - брифінг на тему: "Поточна ситуація на кордонах та пунктах пропуску".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасник: Андрій Демченко - речник Державної прикордонної служби України.

Теми для обговорення:

Оперативна ситуація на кордонах та пунктах пропуску.
Перетин державного кордону під час правового режиму воєнного стану – що змінилося?
ДПСУ посилює контроль за виїздом чоловіків за кордон через систему «Шлях» – що відомо?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.