Міжнародні партнери демонструють готовність допомагати Україні в рятувальній операції, яка проводиться внаслідок підриву Росією Каховської ГЕС.

Про це у відеозверненні сказав Президент України Володимир Зеленський, передає Укрінформ.
"Говорив сьогодні з премʼєр-міністрами Японії та Нідерландів. Поінформував про нашу рятувальну операцію в південних районах, про наші нагальні потреби. Готовність допомагати Україні є, і я вдячний за це партнерам. Є рішення щодо пакетів гуманітарної підтримки", - сказав Зеленський.

Відео: Офіс Президента
Президент додав, що з премʼєр-міністром Японії обговорили підготовку Глобального саміту миру та конференцію в Японії щодо відбудови й трансформації нашої країни після бойових дій.
З премʼєр-міністром Нідерландів обговорили оборонну співпрацю, скоординували позиції перед черговим «Рамштайном».
"Рухаємося крок за кроком у посиленні нашого повітряного щита. Обговорили коаліцію «Петріотів», тренування наших пілотів", - сказав Зеленський.
Зеленський також зазначив, що в Україні є суспільний потенціал, щоб подолати наслідки катастрофи, що сталася внаслідок підриву російськими військами Каховської ГЕС.
"Протягом дня отримую доповіді щодо рятувальної операції на Херсонщині та Миколаївщині, щодо стану Каховського водосховища – фактично його залишків. Колосальна кількість проблем. Але працюємо над їх подоланням на всіх можливих рівнях. І головне – зараз є суспільний потенціал, щоб це зробити. Дбати одне про одного, працювати в єдності, захищати людей і життя. Це наші принципи, принципи України, що бореться. Вони зараз діють на сто відсотків ці наші принципи", - сказав Зеленський.
Президент висловив переконання, що Україна подолає наслідки і цієї катастрофи, і всього російського зла.
"Я дякую всім у світі, хто вже допомагає і хто запитує в України, як допомогти. Дякую всім, хто вже бере участь у рятувальній операції, хто так, як може, допомагає людям. Людям, тваринам, всьому живому. Дякую й усім, хто спонукає міжнародні організації, іноземних лідерів, інші держави бачити, що відбулося, і називати речі своїми іменами. Російські терористи повинні відповідати за все, що вони накоїли", - сказав Зеленський.
Як повідомлялося, вночі 6 червня російська армія підірвала дамбу Каховської ГЕС. На Херсонщині розпочали евакуацію населення з небезпечних місць, для яких є ризик затоплення внаслідок підриву Каховської ГЕС. За фактом підриву окупантами Каховської ГЕС правоохоронці розпочали розслідування за статтею "екоцид". В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована і відновленню не підлягає.
Фото: ОП