Україна передала НАТО список термінових гуманітарних потреб для подолання наслідків підриву Росією греблі Каховської ГЕС і найближчим часом отримає допомогу в рамках Євроатлантичного координаційного центру реагування на природні лиха та катастрофи.

Про це йшлося під час участі міністра закордонних справ України Дмитра Кулеби у терміновому засіданні Комісії Україна — НАТО, повідомляє Укрінформ із посиланням на МЗС України.
“Україна подала запит до Євроатлантичного координаційного центру реагування на природні лиха та катастрофи, в якому окреслила конкретні потреби української сторони. Я вдячний НАТО та окремим союзникам за їхню швидку готовність допомогти Україні задля подолання наслідків теракту Росії на Каховській ГЕС”, - заявив міністр.
Кулеба підкреслив, що Каховська катастрофа демонструє відсутність жодних меж у вчиненні Росією злочинів. За його словами, допоки Росія окупує українську землю, загроза нових російських злочинів зберігатиметься. Саме тому критично важливе значення має допомога союзників НАТО задля звільнення всієї території України.
“Я закликаю партнерів до подальшого зміцнення обороноздатності України, зокрема продовжити якнайшвидше постачання артилерійських боєприпасів та гармат 155-калібру”, - наголосив міністр.
Він також закликав партнерів ухвалити на саміті НАТО в Вільнюсі рішення, які наблизять вступ України в Альянс. На його думку, членство України в НАТО приносить користь Альянсу, оскільки Україна вже сьогодні робить значний внесок у євроатлантичну безпеку, діє за стандартами НАТО і використовує натівське озброєння.
"Членство України допоможе запобігти майбутнім війнам після того, як ця війна закінчиться перемогою нашої держави. Україна в складі Альянсу буде надійним щитом, який захищатиме його східний фланг та зможе ефективно стримувати потенційного агресора. Немає сумнівів, що членство України зробить НАТО сильнішим. Насправді ми вже посилюємо Альянс, захищаючи його членів від потенційних нових хвиль російської агресії, а також ділячись воєнним досвідом”, – наголосив Кулеба.
Як повідомлялося, Комісія НАТО-Україна, провела сьогодні засідання за дистанційної участі Дмитра Кулеби, яке було скликане за ініціативою української сторони для розгляду ситуації, що склалася після руйнації російськими окупантами греблі Каховської ГЕС.
Вночі 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині продовжуються рятувальні роботи та заходи з евакуації населення з місць затоплення. Особливо драматичною ситуація залишається на тимчасово окупованих територіях, де російські загарбники залишили мирне населення без жодної допомоги, в той час, як доступ рятувальних служб України до цих людей є вкрай ускладненим або неможливим.
За фактом підриву окупантами Каховської ГЕС правоохоронці розпочали розслідування за статтею "екоцид". В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована і відновленню не підлягає.