Агентство США з міжнародного розвитку (USAID) надасть 22,5 млн гривень допомоги постраждалим від підриву Каховської ГЕС господарствам.

Про це йдеться у пресрелізі посольства США в Україні, який є у розпорядженні Укрінформу.
Зазначається, що завдяки прямій бюджетній підтримці Кабміну у розмірі 22,9 млрд доларів США, USAID допомагає уряду України виплачувати заробітну плату понад 57 000 співробітників ДСНС, у тому числі рятувальникам, які працюють у Херсонській області.
Грошову допомогу у 22,5 млн гривень буде надано понад 1 000 домогосподарствам, які постраждали від повені. Кожне домогосподарство отримає 2 200 гривень (60 доларів США) на людину впродовж трьох місяців, загалом до п'яти осіб на домогосподарство в постраждалих районах.
USAID також відзвітувало, що забезпечило питною водою понад 14 тисяч людей, роздало гарячі обіди 7 тисячам осіб у Херсоні та Миколаєві та забезпечило понад 10 тисяч літрів пального для підтримки рятувальних операцій на воді та розподілу екстреної допомоги.
Агентство США займається забезпеченням автобусів для евакуації під керівництвом уряду України і човнів для підтримки рятувальних робіт, працює над планом доставки насосів для критичної інфраструктури Херсона.
Як повідомлялося, Агентство США з міжнародного розвитку разом із партнерами впродовж перших годин після підриву Каховської ГЕС розгорнули допомогу для українських мешканців, постраждалих від наслідків цієї катастрофи.