Уряд Молдови надав українським рятувальникам партію гуманітарної допомоги, зокрема — насосні станції, пластикові та надувні човни, гумові чоботи та мотопомпа.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Державної служби України з надзвичайних ситуацій, передає Укрінформ.
“Уряд Республіки Молдови, в особі Генерального Інспекторату з надзвичайних ситуацій МВС Республіки Молдови, надав гуманітарну допомогу ДСНС України для ліквідації наслідків техногенної катастрофи, яка виникла внаслідок пошкодження Каховської гідроелектростанції. Гуманітарна допомога включає: 2 насосні станції, 7 пластикових човнів, 5 надувних човнів, 161 пару гумових чобіт, мотопомпу, продукти харчування”, - зазначається у повідомленні.

Українські рятувальники висловили щиру вдячність молдовському уряду і Генеральному Інспекторату з надзвичайних ситуацій МВС Молдови за підтримку.
Як повідомлялося, ДСНС отримала від польсько-українських благодійників гумдопомогу.