Під час повеней або техногенних катастроф особливо актуальною стає загроза зараження лептоспірозом, і у зоні ризику передусім опиняються рятувальники.

На цьому наголосив у інтерв’ю Укрінформу лікар-інфекціоніст Євген Дубровський.

Він нагадав, що лептоспіроз - це небезпечне захворювання, джерелом зараження є будь-які гризуни: миші, щури, пацюки тощо. Однак для інфікування потрібно, щоб збіглися кілька умов: стояча вода, в якій живе гризун, а у людини, яка контактує з цією водою, мають бути пошкодження на шкірі - подряпини, порізи.

"Якщо критично подивитися на всі ці умови, то дійсно, зараз таке може ставатися, особливо з рятувальниками, які дістають людей з важкодоступних місць. Це якраз приватний сектор, де може бути заражена вода – якісь стоячі місця, плавні, затоки, коли течія не проштовхує воду далі. А рятувальники, звісно, мають подряпини, травми, тому що їхня робота складна і небезпечна, і можуть заразитися", - наголосив фахівець.
Водночас він підкреслив, що лептоспіроз добре піддається лікуванню, оскільки збудник дуже чутливий до антибактеріальних препаратів, найголовніше – швидко визначити захворювання.

"Він (лептоспіроз - ред.) проявляється двома симптомами, які не всі іноді об'єднують. Це одразу виражена слабкість, втома і дуже високі показники температури - 39-40. Але ж можна подумати, що людина у воді плаває і просто застудилася... Другий симптом – це болі у м’язах, особливо в литкових або стегнових. І теж можна подумати, що рятувальник щось тягнув, виносив, втомився, перенавантажився… Тому ці два симптоми треба об'єднати. І якщо раптово без кашлю, без нежитю, без жодних катаральних явищ (виникають) висока температура і болі в м’язах, не можна зволікати. Буквально 4-6 днів - і може вже бути пізно", - застеріг інфекціоніст.
Він додав, що своєчасний прийом антибактеріальних препаратів миттєво знижує ризик важкого перебігу захворювання.
Фахівець також уточнив, що від людини до людини лептоспіроз не передається, тож епідемії захворювання не спричинить.
Повний текст інтерв'ю незабаром буде опублікований на сайті Укрінформу.
Як повідомляв Укрінформ, у постраждалих від підтоплення та прилеглих до них районах Херсонської області здійснюється посилений епідеміологічний нагляд.
Фото: ДСНС