Президент Чехії Петр Павел запросив до своєї резиденції в Празькому Граді дівчинку з України, яку образили чеські однокласники.

Про це повідомляє Радіо Прага, передає Укрінформ.
«Я загалом засуджую знущання, приниження та насильство у школах. А у випадку з дитиною, яка через війну була змушена покинути свою країну та друзів і якій ми запропонували притулок, це особливо ганебно. Я високо оцінюю реакцію школи та батьків, а також те, що перед нею вибачилися. Але шрами на душі залишаться», – написав у Твіттері Петр Павел.
Нещодавно в соцмережах з'явилося відео, на якому зафіксовано, як під час шкільної екскурсії чеські школярі ображають дівчинку з України, навіть плюють їй в обличчя, супроводжуючи це вигуками про «добру Росію» та «погану Україну».
За даними ЗМІ, інцидент стався під час шкільної екскурсії, організованої для учнів початкової школи Опочно. Директор школи Ева Александерова заявила ЗМІ, що школа вирішуватиме цю проблему з батьками і категорично не погоджується з такою поведінкою.
Фото: Петр Павел, Твіттер
Міністр освіти Мікулаш Бек відреагував на відео, заявивши, що «залякування в будь-якій формі є абсолютно неприйнятним».
Міністр внутрішніх справ Віт Ракушан назвав «плювок в обличчя дитині плювком в обличчя всієї нашої цивілізації».
«Діти просто переймають наші моделі поведінки. І наочно показують, наскільки жорстокими та дурними іноді бувають ці моделі», – наголосив він.