На заводі з виробництва основних бойових танків Panther ("Пантера"), який планується побудувати в Україні, працюватимуть головним чином місцеві спеціалісти.

Як передає Укрінформ, про це заявив в інтерв’ю RND керівник німецького оборонного концерну Rheinmetall Армін Паппергер.
"Якщо ви хочете вивести новий продукт на ринок, ви повинні з чогось почати. Зараз ми працюємо над підготовкою "Пантери" до серійного виробництва і очікуємо, що вона буде готова до зльоту через 15-20 місяців", - прокоментував Паппергер наміри побудувати танковий завод в Україні.
Він додав, що в Україні й зараз працюють заводи з виробництва зброї і їх можна захищати. "В Україні і сьогодні є збройові заводи. Такі об'єкти можна захищати. Виходьте з того, що українці знають, як це зробити", - прокоментував очільник Rheinmetall питання про те, чи не стане цей танковий завод в Україні легкою мішенню для російських ракет.
Паппергер також повідомив, що потреби відправляти працівників з заводів концерну в Німеччині до України немає. "Ми б в основному підвищували кваліфікацію місцевих працівників, а іноді привозили б їх на навчання до Німеччини. Ми завжди так робимо. Візьмемо наш завод в Угорщині. З 300 працівників там двоє – німці", - заявив він.
В інтерв’ю Паппергер також висловив сумніви, що конкурент Panther - франко-німецький проєкт MGCS – взагалі буде реалізований.
"Німецькі і французькі партнери обговорюють це вже три роки і не досягли значного прогресу. З іншого боку, з "Пантерою" ми маємо всі технології власного виробництва – від броні до системи управління вогнем. Єдина проєктна команда, всі переслідують одну мету. Leopard 2 уже є дуже хорошим основним бойовим танком. "Пантера" буде легшою і мобільнішою, з кращим захистом і вогневою потужністю, а також буде повністю цифровою і дешевшою", - сказав він.
Як повідомлялося, німецький оборонний концерн Rheinmetall веде переговори з Києвом про створення виробництва танків Panther.