Вищий антикорупційний суд у понеділок, 12 червня, продовжив дію запобіжного заходу колишньому голові комітету Верховної Ради VIII скликання, підозрюваному у завданні збитків на 128 млн грн.

Як передає Укрінформ, про це Спеціалізована антикорупційна прокуратура повідомляє у Телеграмі.
«12 червня слідчий суддя ВАКС за клопотанням детективів НАБУ, погодженим прокурором САП, ще на два місяці продовжив дію запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою голові комітету Верховної Ради VIII скликання, підозрюваному у протиправному заволодінні у складі організованої групи правом вимоги банківської установи на 128 млн грн», - йдеться у повідомленні.
Строк дії запобіжного заходу продовжено до 10 серпня 2023 року.
Разом з тим, суд зменшив розмір застави - з 32,208 млн до 16 млн грн.
У разі внесення застави на особу буде покладено такі процесуальні обов’язки: прибувати за кожною вимогою до детектива, прокурора та суду; не відлучатися за межі Київської області без дозволу детектива, прокурора або суду; повідомляти прокурора, детектива або суд про зміну свого місця проживання та роботи; утримуватися від спілкування з іншими підозрюваними у справі та свідками; здати на зберігання до відповідного органу паспорт (паспорти) для виїзду за кордон; носити електронний засіб контролю.
Як повідомляв Укрінформ, у грудні 2022 року Національне антикорупційне бюро оголосило колишньому народному депутату та ще сімом особам підозру в заволодінні правами вимоги за кредитами, що завдало приватному банку багатомільйонних збитків.