Завдяки взаємодії Офісів Уповноважених з прав людини України і РФ додому вдалося повернути близько 40 українських дітей.

Про це йшлося під час зустрічі у Офісі Омбудсмана представника Уповноваженого з дотримання прав людини в системі органів сектору безпеки й оборони Олександра Кононенка із представниками Незалежної міжнародної комісії ООН з розслідування порушень в Україні, яка вивчає питання переміщення українських дітей до РФ та вглиб тимчасово окупованих територій, передає Укрінформ.
“Представниця комісії ООН цікавилася діалогом між омбудсманами України та РФ. Тож їй повідомили, що нині завдяки взаємодії Офісів Уповноважених України та РФ вдалося повернути додому близько 40 українських дітей”, - заявили у пресслужбі.
Представник Уповноваженого поінформував, що наразі депортованими вважаються близько 20 тисяч дітей.
Він сказав, що Росія робить так, щоб не відбувалися випадки возз’єднання українських сімей, здійснює депортацію українських дітей з ТОТ, під приводом евакуації викрадає до РФ дітей з будинків сімейного типу, здійснює кіднепінг – викрадає українських дітей, надає російське громадянство, змінює прізвище, ім’я, по батькові та інші дані.
Кононенко закцентував увагу представників Комісії ООН на тому, що РФ не надає списків дітей та жодної інформації українській стороні, і зайняла позицію на кшталт “повідомте нас, кого ви розшукуєте”.
Представник Уповноваженого зазначив, що окрім того, нині зниклими безвісти вважаються 25 тисяч громадян України.
“Тяжко усвідомити ситуацію із людьми в містах Маріуполь, Бахмут, Мар’їнка, Авдіївка”, - заявив він.
Під час зустрічі сторони обговорили і окремі історії викрадення Росією та повернення Україною дітей. У підсумку учасники зустрічі наголосили на важливості дотримання законодавства та повернення дітей в Україну.
Як повідомлялося, в Україні запрацював Центр захисту прав дитини (Child Rights Protection Center), в якому приймають звернення щодо порушення прав дитини та повернення українських дітей на Батьківщину.