Вищий антикорупційний суд оголосить вирок у справі екссудді Дніпровського райсуду Києва у середу, 14 червня.

Про це у Фейсбуці повідомила пресслужба ВАКС, передає Укрінформ.
«У середу, 14 червня, у ВАКС заплановане оголошення вироку у справі колишнього судді Дніпровського районного суду Києва», - йдеться у повідомленні.
Як повідомлялося, у серпні 2016 року детективи НАБУ викрили суддю Дніпровського райсуду Києва Миколу Чауса в отриманні хабаря в розмірі 150 тисяч доларів. Йому було висунуто обвинувачення за ч.4 ст.368 (прийняття пропозиції, обіцянки або одержання неправомірної вигоди в особливо великому розмірі службовою особою) Кримінального кодексу.
У вересні того ж року Верховна Рада підтримала подання Генеральної прокуратури про надання згоди на затримання та арешт судді. Однак Чаус утік з України та переховувався у Молдові. 3 квітня 2021 року його адвокат Юліан Балан заявив, що група невідомих озброєних чоловіків викрала Чауса в центрі Кишинева.
У серпні 2021 року Чаус з’явився в одному з сіл Вінницької області. Правоохоронці провели з ним слідчі дії.
4 серпня 2021 року ВАКС обрав Чаусу запобіжний захід у вигляді цілодобового домашнього арешту з носінням електронного браслета.
12 січня 2022 року Вищий антикорупційний суд продовжив запобіжний захід Чаусу у вигляді цілодобового домашнього арешту. Потім Вищий антикорупційний суд змінив домашній арешт на заставу у розмірі понад 700 тис. грн.
9 лютого 2022 року у ВАКС заявили, що за Чауса була внесена застава.