Сайти Суспільного зазнали хакерської атаки, відповідальність за це взяли на себе хакери з російської групи "Солнцепёк".

Як передає Укрінформ, про це повідомило Суспільне.
"Частина наших сайтів тимчасово не працює. Ми вирішуємо проблему. Водночас усі платформи Суспільне Новини, зокрема сайт suspilne.media, працюють безперебійно", — ідеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у Держспецзв’язку зауважили, що в кіберпросторі Росія використовує таку ж тактику, що й на конвенційному полі бою — намагається атакувати цивільну інфраструктуру.