Уряд Латвії вирішив надати Україні гуманітарну допомогу на суму 450 тис. євро для ліквідації наслідків руйнування Каховської ГЕС.

Про це повідомляє LSM, передає Укрінформ.
Як зазначається, фінансування виділяється з державних коштів на непередбачені витрати. Загальні витрати на матеріальну допомогу попередньо становитимуть 433 119 євро, витрати на транспортування – ще 20 тис. євро.
Зокрема, планується відправити в Україну електрогенератори, компресори, насосну станцію, рятувальні жилети, спальні мішки, моторні насоси, водолазні рукавички, чоботи, квадроцикли та інше обладнання.
Гуманітарна допомога буде надана Державною пожежно-рятувальною службою, ковдри та гумові чоботи будуть видані з державних матеріальних резервів.
Як повідомляв Укрінформ, 9 червня латвійський уряд вирішив виділити 200 тис. євро на надання допомоги Україні у зв'язку з екологічною та гуманітарною кризою після підриву Каховської ГЕС.
В ніч проти 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині тривають рятувальні роботи та заходи з евакуації населення з місць затоплення. Особливо складна ситуація склалася на тимчасово окупованих територіях.
В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована і відновленню не підлягає.
Фото: ДСНС