Понад 3 000 осіб евакуйовані з населених пунктів правобережжя Херсонської області, ще 133 осіб удалося врятувати з тимчасово підконтрольної російським загарбникам території області на лівому березі.

Про це повідомила віцепрем'єрка-міністерка - міністерка з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірина Верещук в ефірі телемарафону «Єдині новини», повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Якщо ми кажемо про правий берег, то це (евакуйовано) більше трьох тисяч людей», - сказала Верещук.
За її словами, більшість людей залишається на Херсонщині, вони не хочуть їхати далеко від дому і чекають, коли спаде вода.
На запитання, скільки громадян евакуювали з лівого берега Херсонської області, який контролюють російські війська, Верещук відповіла: «133 людини вдалося евакуювати. Покидьки стріляють у спини нашим людям».
Вона додала, що ці люди проживають у спеціальних шелтерах, і рекомендувала людям виїхати на Закарпаття, де їм готові надати прихисток і допомогу.
Урядовець поінформувала, що евакуйовані громадяни мають статус ВПО і будуть отримувати відповідні виплати до кінця цього року.
За її словами, уряд спільно з міжнародними партнерами опрацьовує питання одноразових виплат. Крім того, діє програма «єВідновлення».
Верещук нагадала, що у вівторок на засіданні уряду прийнято розпорядження, яке передбачає, що органи місцевого самоврядування зобов’язані якнайшвидше створити комісії з фіксації завданих збитків.
«Кожен населений пункт, кожна територіальна громада повинні мати відповідні комісії, які будуть фіксувати факт пошкодження і руйнування майна. Від цього залежить швидкість компенсації, яку отримають люди, і якість», - пояснила віцепрем’єрка.
Як повідомлялося, у ніч проти 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині тривають рятувальні роботи та заходи з евакуації населення з місць затоплення. Особливо складна ситуація склалася на тимчасово окупованих росіянами територіях.
Допомогу Україні у подоланні наслідків підриву російською армією греблі Каховської ГЕС надають уже 13 країн.