Погоджуючись на пропозиції невідомих осіб "викупити з полону" родичів, громадяни можуть потрапити на гачок російських спецслужб.

Про це попередив представник Офісу омбудсмена під час зустрічі з родинами захисників острова Зміїний, що пройшла в Координаційному штабі з питань поводження з військовополоненими, передає Укрінформ із посиланням на Коордштаб у Телеграмі.
Захід пройшов за ініціативи громадської організації "Про тих, про кого мовчать". Участь у ньому взяли, зокрема, представники Координаційного штабу, Офісу омбудсмена, Державної прикордонної служби та Міжнародного комітету Червоного Хреста (МКЧХ).
Так, у ході зустрічі представник Офісу омбудсмена застеріг родичів від пропозицій невідомих осіб про "викуп з полону".
"У більшості випадків це шахрайство. Просто заберуть гроші. Також такі пропозиції мають посіяти недовіру до органів нашої державної влади. Крім того, ті, хто ризикне погодитися, можуть потрапити на гачок російських спецслужб", – наголосив він.
Громадян закликають повідомляти про подібні випадки в Координаційний штаб та звертатися до правоохоронних органів.
Представник Коордштабу в ході зустрічі запевнив, що робота зі звільнення прикордонників і захисників Зміїного ведеться щоденно.
"Це показав обмін 11 червня. Ми завжди працюємо, щоби визволити всіх. У нас нема улюблених підрозділів чи неулюблених", – зазначив він.
За інформацією представника штабу, усі полонені оборонці в колоніях уже перемішані, і здебільшого ворог теж не ділить їх за підрозділами.
Що ж до планової роботи зі звільнення, то вдається вона не завжди.
"Так, краще би був план – кожна мати знала б, коли повернуть її сина і скільки треба чекати. Була б визначеність. Але росіянам байдуже. Хочуть завдати рідним якомога більше болю. Це їхня політика. Тому кожен обмін – не схожий на попередній", – зауважив представник Коордштабу.
За його словами, під час контрнаступальних операцій обміни проводяться частіше.
Представниці Міжнародного комітету Червоного Хреста зі свого боку підкреслили, що не припиняють роботу для відвідин українських полонених.
"Колеги з МКЧХ, які працюють у рф, постійно намагаються переконати російську сторону надати доступ до полонених і підтвердити полон тих, кого утримують росіяни і про кого немає інформації. На жаль, це забирає час. Але результати маємо", — заявили в комітеті.
Як повідомляв Укрінформ, під час перемовин про обмін військовополоненими українська сторона щоразу акцентує на поверненні важкопоранених і важкохворих захисників.