Святкування Дня медичного працівника у третю неділю червня є застарілою радянською традицією, яка відходить у минуле.

Про це у коментарі Укрінформу заявив заслужений лікар України, міністр охорони здоров’я України у 2007-2010 роках, голова Поважної ради громадської ініціативи “Орден святого Пантелеймона” Василь Князевич.
“Сьогодні Президент України підписав указ про щорічне відзначення Дня медичного працівника 27 липня. Це дуже важливе та своєчасне рішення”, - вважає він.
Князевич зауважив, що понад 30 років Україна є незалежною державою, однак українські медики продовжували святкувати своє професійне свято в один день з Росією та Білоруссю. Він наголосив, що Росія "за активної підтримки Білорусі чинить геноцид, прагне знищити українську націю", водночас за 15 місяців повномасштабної війни медичні спільноти Росії та Білорусі жодного разу не вийшли із заявами щодо засудження війни.
"Указ глави держави означає не лише розрив з радянськими традиціями, натомість це - започаткування нових, національних підходів та традицій. Зокрема, професійне свято українських медиків тепер припадає на 27 липня: за юліанським календарем це день святого Пантелеймона - покровителя лікарів. Саме на цю дату пропонували перенести свято і наша ініціатива “Орден Святого Пантелеймона”. Ми звертались з відповідною пропозицією до Президента, нас підтримала медична спільнота, Міністерство охорони здоров`я. Раді, що до нас дослухалися”, - сказав Князевич.
За його словами, ми сьогодні пишемо свою новітню історію. "Серед наших захисників, які на полі бою відстоюють незалежність нашої держави, багато медиків. Сумуємо за кожним, хто віддав своє життя, рятуючи поранених. Пам’ятаємо кожного з наших колег, хто сьогодні з у російському полоні, і ні на хвилину не полишимо боротьбу за їхнє визволення”, - наголосив він.
Як повідомляв Укрінформ, 13 червня 2023 року Президент Володимир Зеленський підписав Указ про відзначення в Україні Дня медичного працівника 27 липня. Відповідний документ № 327/2023 оприлюднено на сайті глави держави.
“Орден святого Пантелеймона” – громадська ініціатива, що проводить суспільно-важливі акції на підтримку медиків, щороку визначає кращих медичних працівників, діє з 2009 року. До Поважної ради громадської ініціативи входять відомі медики, підприємці, громадські, релігійні та культурні діячі.
Відзнака ініціативи «Орден Святого Пантелеймона» присуджується “за професіоналізм та милосердя, значні результати в галузі охорони здоров’я”.