Служба безпеки України повідомила про підозру колишньому заступнику міністра оборони та екскерівнику Департаменту державних закупівель цього відомства, які привласнили з бюджету більше 1 млрд грн.


Посадовці причетні до розкрадання бюджетних грошей на закупівлі бронежилетів та зимової форми для підрозділів ЗСУ, які виконують бойові завдання на фронті, передає Укрінформ з посиланням на повідомлення СБУ.
За даними слідства, посадовці оборонного відомства організували оборудку на початку березня 2022 року.
Для її реалізації вони здійснили закупівлю в іноземної фірми майже 3 тис. бронежилетів на понад 130 млн грн. При цьому понад 100 млн грн із цієї суми були привласнені учасниками оборудки.

Товарознавча експертиза, ініційована СБУ, встановила, що реальна ринкова вартість цих засобів захисту становить лише 25 млн грн. Більше того, придбані бронежилети не відповідають заявленому класу захисту.
Також встановлено, що організатори «схеми» провели закупівлю оптової партії неякісних зимових курток і штанів для воїнів ЗСУ на загальну суму 900 млн грн. Придбане майно не відповідає вимогам використання в холодну пору року в умовах ведення інтенсивних бойових дій.

Під час обшуків за місцем роботи і проживання фігурантів виявлено документацію та інші речові докази їхньої незаконної діяльності.
На підставі зібраних матеріалів слідчі Служби безпеки повідомили обом колишнім посадовцям про підозру за двома статтями Кримінального кодексу України:

ч. 5 ст. 191 (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем),
ч. 2 ст. 28 ч. 1 ст. 114-1 (перешкоджання законній діяльності Збройних Сил України та інших військових формувань).

Наразі обидва зловмисники уже перебувають під вартою за підозрою у схожих злочинах.
За даними джерел Укрінформу в правоохоронних органах, ідеться про колишнього заступника міністра оборони В’ячеслава Шаповалова, підозрюваного в причетності до закупівель за завищеними цінами, та ексдиректора департаменту закупівель Міністерства оборони Богдана Хмельницького.
Як повідомлялося, видання ZN.ua оприлюднило статтю, де стверджувалося, що ціни на закупівлю харчів і надання послуг із харчування для військових у контракті Міноборони перевищують роздрібні у два-три рази. Заступник міністра оборони В’ячеслав Шаповалов, який відповідав за тилове забезпечення Збройних сил України, написав заяву про звільнення, щоб не створювати загрози для стабільного забезпечення ЗСУ внаслідок кампанії звинувачень, пов’язаних із закупкою послуг харчування.
24 січня Кабмін звільнив Шаповалова з посади заступника міністра оборони. Голова комітету ВР з питань антикорупційної політики Анастасія Радіна з посиланням на міністра оборони Олексія Резнікова повідомила, що звільнено також директора департаменту закупівель Міноборони Богдана Хмельницького.
У лютому 2023 року співробітники Служби безпеки викрили колишнього очільника Департаменту державних закупівель та постачання матеріальних ресурсів Міністерства оборони на розтраті державних коштів. За матеріалами слідства, цей посадовець закупив для ЗСУ майже 3 тис. бронежилетів на понад 100 млн грн.
Крім того, 1 лютого Державне бюро розслідувань повідомило про підозру ексзаступнику міністра оборони В’ячеславу Шаповалову за незаконні дії, внаслідок яких окремі підрозділи Збройних сил не були укомплектовані засобами індивідуального захисту на суму понад 1 млрд грн. Йому інкримінують лобіювання укладення договорів про постачання продуктів для військових за завищеними цінами, а також закупівель бронежилетів, касок, одягу та інших речей для потреб ЗСУ неналежної якості.
Печерський райсуд столиці обрав Шаповалову запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з альтернативою внесення застави у сумі 402 млн 600 тис грн.
Фото: СБУ