Можлива загибель диких тварин через підрив російськими загарбниками греблі Каховської ГЕС попередньо оцінюється у понад 883 млн гривень.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство захисту довкілля та природних ресурсів України повідомляє у Телеграмі.
Міністр захисту довкілля та природних ресурсів України Руслан Стрілець повідомив, що за орієнтовними підрахунками Держекоінспекції України, через підрив Каховської греблі можлива загибель диких тварин вже оцінюється у понад 883 млн гривень. За словами міністра, ці збитки не остаточні. Підрахунки тривають.
Стрілець зауважив, що росіяни скоїли злочин у сезон масового розмноження. Тож багато тварин ще не встигли народитися на світ, але вже були позбавлені шансу на життя.
"Коні, лані, олені, дикі кабани, козулі, ондатри, бобри, лисиці, зайці та пернаті… Крила не гарантують птахам виживання після цієї катастрофи. Ті, хто дивом зберіг життя, змушені полишити середовище свого існування, шукати нове місце та пристосовуватися до нових умов", - ідеться у повідомленні.
"На прикладі російської війни в Україні світ має раз і назавжди зрозуміти, що таке росія. Загарбники приходять не для того, щоб встановити свої правила. Вони приходять руйнувати й вбивати все живе без винятків», - наголосив Стрілець.
У Міндовкілля нагадали, що у цілому орієнтовна сума збитків довкіллю через підрив росією Каховської ГЕС вже становить понад 55 млрд гривень.
Як повідомляв Укрінформ, вночі 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині продовжуються рятувальні роботи та заходи з подолання наслідків цього злочину.
Фото: Нацпарк "Тузлівські лимани"