У 28 європейських містах відбулися мітинги з вимогою повернути українських дітей, депортованих Російською Федерацією.

Як передає Укрінформ, про це головний консультант кабінету керівника Офісу Президента Олег Гавриш повідомив у Фейсбуці.





«З 1 по 5 червня у 28 країнах містах Європи відбулися мітинги з вимогою повернути українських дітей, депортованих з нашої країни російською владою», - зазначив Гавриш.
Акція, зокрема відбулася у Братиславі, Дюссельдорфі, Женеві, Гамбурзі, Стамбулі, Кракові, Ларнаці, Лондоні, Малазі, Парижі, Подгориці, Ризі, Римі, Стамбулі, Валетті, Вільнюсі.
Як зазначив Гавриш, акцію провели Ukrainian Students for Freedom, Communities Army of Ukraine, Ukrainian Students Worldwide, Students for Liberty. Акція пройшла за підтримки фонду Orphans Feeding Foundation.
Загалом у мітингах взяли участь близько п'яти тисяч осіб по всьому світу: діаспора, студенти та українські жінки, які виїхали за кордон.
Протестувальники вимагали змусити Росію повернути вкрадених і насильно усиновлених дітей, а також покарати винних у депортації дітей чиновників РФ.
«Загалом з України було депортовано 19 499 дітей. І це тільки ті, про кого ми знаємо. Ми можемо зробити висновок, що дії російської федерації щодо українських дітей не випадкові, а мають добре спланований характер», - заявив Гавриш.
За його словами, проаналізувавши кожен випадок викрадення дітей, яких вдалося повернути, визначено п’ять методів, які використовує країна-агресор: батьків вбили, а їх дітей примусово переміщують; дітей вилучають з родини, позбавляючи батьків батьківських прав за «законами» окупаційної влади; батьків розлучають з дітьми під час фільтрації; створення умов непридатних для життя та пропозиція передати дітей на оздоровлення під примусом; вивезення дітей-вихованців закладів цілодобового перебування в повному або частковому складі.
Гавриш зауважив, що депортація та примусове переміщення українських дітей є однією з ознак злочину геноциду українського народу через дітей.
Також росіяни здійснюють незаконну процедуру усиновлення та передачу дітей - громадян України - громадянам Російської Федерації, зміну громадянства.
Крім того, як зазначив Гавриш, російська армія вбиває та завдає поранень дітям. З початку повномасштабного вторгнення російських загарбників на територію України майже кожного дня надходять трагічні новини про загибель та поранення українських дітей.
«Наша мета - повністю припинити депортацію та примусове переміщення українських дітей, їх насильницьку передачу до російських сімей та вжити всіх необхідних заходів задля їх безпечного повернення та возз'єднання сімей відповідно до інтересів дитини та до міжнародного права», - заявив Гавриш.
Як повідомляв Укрінформ, російські загарбники вбили в Україні вже 488 дітей.