Мешканка Бєлгородської області РФ поскаржилася в соцмережі на негідну поведінку російських військовослужбовців у селі Нова Таволжанка, які обкрадають приватні будинки.

Про це повідомляє «Медуза», передає Укрінформ.
Жителька н.п.Шебекіно Наталія Чемерченко у коментарі на сторінці губернатора В'ячеслава Гладкова в соцмережі написала: «Нова Таволжанка, вул. Вовчанська. У багато будинків проникають військовослужбовці РФ (хоча режиму НС не введено і вони не мають права заходити у приватні домоволодіння). Вони живуть у наших будинках, ведуть огидний спосіб життя, алкоголь та інше залишається у вигляді сміття та бруду, загиджені туалети та будинки, розкрадаються особисті речі та майно».
За словами Чемерченко, з гаража вкрадено квадроцикл, який тепер часто бачать на околицях Нової Таволжанки. Інші люди скаржилися на вкрадений причіп.
Голова адміністрації Шебекінського міського округу Володимир Жданов відповів, що "звернення передано до ради безпеки", тобто в структуру у складі міської адміністрації.
Нова Таволжанка розташована в Шебекінському районі біля кордону з Україною. Влада Бєлгородської області заявила, що тимчасово евакуює мешканців у безпечніші місця.
Як повідомлялося, 4 червня "Російський добровольчий корпус" та легіон "Свобода Росії" оголосили про рейд до Бєлгородської області, під час якого було взято під контроль Нову Таволжанку.
6 червня губернатор В'ячеслав Гладков заявив, що "противника на території області немає".