Перша леді України Олена Зеленська отримала міжнародну нагороду за зусилля з охорони психічного здоров’я українців.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє вебресурс міжнародної організації HealthRight.
«HealthRight вручає цьогорічну премію за «лідерство у сфері охорони здоров’я та прав людини» Першій леді України, пані Олені Зеленській як визнання її невтомної діяльності з підвищення обізнаності громадськості про проблеми психічного здоров’я і розширення доступу до послуг психічного здоров’я в Україні», — ідеться в повідомленні організації.
Зазначається, що Зеленська докладає зусиль для подолання упередженого ставлення до цієї проблеми, виступає за зміни в політиці та фінансуванні й за подолання перешкод у сфері охорони психічного здоров’я, відіграє ключову роль у створенні та розвитку Національної програми психічного здоров’я та психосоціальної підтримки.
Тільки за 2022 рік в межах цієї програми 60 тис. спеціалістів пройшли різні форми навчання.
Завдяки програмі «система охорони психічного здоров’я по всій Україні формує новий, якісний рівень послуг із психічного здоров’я та розширює можливості доступу до них кожного українця», зазначила директорка представництва HealthRight в Україні Галина Скіпальська.
Генеральний директор HealthRight Пітер Наваріо передав нагороду Першій леді через генконсула України у Нью-Йорку Олексія Голубова.
«Ми раді вручити пані Зеленській цьогорічну відзнаку за лідерство у сфері охорони здоров’я та прав людини», — сказав він, наголосивши на її «відданості справі покращення охорони психічного здоров’я для всіх українців, у тому числі для тих, хто був змушений залишити свої домівки унаслідок цієї війни».
HealthRight пишається тим, що працює разом з першою леді для забезпечення доступу українців до послуг з охорони психічного здоров’я, додав Наваріо.
Міжнародна організація HealthRight International (Право на здоров’я) працює понад 30 років задля розширення доступу вразливих груп населення до якісних послуг з охорони здоров’я у трьох десятках країнах світу.
Щорічно організація відзначає окремих осіб та організації за визначний внесок у розвиток глобального громадського здоров’я шляхом розширення доступу вразливих груп населення до медпослуг.
Фото: www.healthright.org.ua