Угорський омбудсман поки не йде на контакт у справі щодо повернення українських військовополонених.

Про це поінформував уповноважений ВР із прав людини Дмитро Лубінець в ефірі телемарафону "Єдині новини".
"Угорська сторона не вийшла на наш Офіс. Я особисто виступав ініціатором комунікації з омбудсманом Угорщини. Ми навіть напрацьовували його окрему поїздку до України. І це завершилося нічим", - сказав він.
На думку Лубінця, метою Угорщини у цій справі є підігравання росіянам.
"Показати, що, мовляв, росіяни готові повертати Угорщині громадян України", - пояснив він.
Водночас уповноважений зазначив, що ідентифіковано всіх українських військовополонених - службовців ЗСУ, однак розголошувати цю інформацію не можна. Він додав, що до них поки не допускають українського посла, і угорці не встановлюють контакт з Україною, як зі суб'єктом справи.
Як повідомляв Укріноформ, встановлено місцезнаходження 11 полонених захисників, яких утримують на території Угорщини.