Сполучені Штати стурбовані, що біженці з України стикаються з проблемами торгівлі людьми, та взаємодіють з іншими країнами в Європі, щоб зберігати ситуацію під контролем.

Про це заявила в четвер посол США з особливих доручень з питань моніторингу та боротьби з торгівлею людьми Сінді Даєр, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми глибоко стурбовані у зв’язку з торгівлею людьми, з якою стикаються люди, які втікають від війни в Україні», - зауважила представниця зовнішньополітичного відомства США.
Вона нагадала, що повномасштабне вторгнення РФ в Україну змусило понад 8 мільйонів людей виїхати з країни, а також перетворило ще 1,5 мільйона осіб на вимушених переселенців. Даєр зазначила, що Сполучені Штати уважно стежать за розвитком ситуації.
За її словами, виявлено «відносно небагато» підтверджених випадків торгівлі людьми серед біженців з України.
«Проте ми як і раніше дуже занепокоєні й тісно співпрацюємо з нашими союзниками в Європі, щоб активно стежити за цією системою», - підкреслила представниця США.
Як повідомляв Укрінформ, за даними Верховного комісара ООН у справах біженців, кількість вимушено переміщених людей у всьому світі зросла до рекордних 110 мільйонів осіб.


Фото: Jonas Walzberg, dpa