Громадяни України можуть всиновлювати дітей, в тому числі, із закладів, які були евакуйовані із нашої держави за кордон.

Про це заявила представниця омбудсмана з прав дітей, сім’ї, молоді та спорту Ірина Суслова у інтерв’ю «Радіо Свобода», відповідаючи на питання, чи можна українцям всиновлювати дітей із закладів, евакуйованих за кордон, передає Укрінформ.
«Можна. Ми зараз працюємо над тим, як запровадити механізм, щоб процес всиновлення відбувався максимально ефективно і швидко, можливо – частково онлайн. Тому що має відбутися знайомство – дитина має познайомитися з дорослим, дорослий має познайомитися з дитиною. Має відбутися контакт», - уточнила вона.
Вона наголосила: наразі невідомо, скільки ще буде тривати воєнний стан, а діти мають право на родину.
Відповідаючи на питання, чи всиновлюють українських дітей із закладів, які евакуювали за кордон, представниця омбудсмана поінформувала, що запит на всиновлення є величезним, як за кордоном, як і всередині країни.
«Багато іноземців звертаються: «Ми хочемо взяти дітей з інтернатних закладів, ми хочемо підтримати Україну, ми хочемо дати краще майбутнє вашим дітям». Але законом забороняється всиновлення іноземцями під час воєнного стану, тому що ми не зможемо відслідкувати долі наших дітей в сьогоднішніх умовах. Існують великі ризики і ми не маємо права ризикувати», - заявила Суслова.
На її думку, позиція держави (у цьому питанні- ред.) буде незмінною до кінця дії воєнного стану.
Як повідомлялося, 30 вересня 2022 року радниця-уповноважена Президента України із прав дитини та дитячої реабілітації Дарʼя Герасимчук заявила, що усиновлення українських дітей громадянами інших країн нині не відбувається.