Із 727 українських дитячих будинків 214 знаходяться в евакуації, з них за кордоном - 168.

Про це повідомила представниця омбудсмена з прав дітей, сім’ї, молоді та спорту Ірина Суслова в інтерв’ю Радіо Свобода, передає Укрінформ.
«Усього із 727 закладів в евакуації зараз 214, з них в межах України – 55, і за кордоном – 168. Це орієнтовно 7 125 дітей. Такі заклади мають залишатися у безпечних місцях. Вони не мають повертатися на ті території, де неможливо забезпечити безпеку», - підкреслила вона.
Відповідаючи на запитання, чому Дніпропетровський дитячий будинок-інтернат, евакуйований за кордон, повернули у Дніпро, представниця уповноваженого з прав людини зазначила, що ця ситуація трагічна не лише тим, що повернули дітей з інвалідністю у місто, яке зазнає постійних обстрілів і атак Росії, а й тим, що у приміщенні інтернату відсутнє бомбосховище.
«Заклад триповерховий, ліфт у аварійному стані. І діток на кріслах колісних, фактично, неможливо доставляти на другий і третій поверхи в кімнати. Тому діти змушені були залишатися на першому поверсі у кімнатах з порушеннями стандартів за кількістю розміщення на квадратні метри», - зазначила Суслова.
За її даними, після того, як стала відома інформація, що дітей повернули у приміщення без бомбосховища, їх перемістили у заклад охорони здоров'я.
«І через два дні буквально (26 травня – ред.) прилітають ракети. І стоїть питання: а це ця лікарня, де перебувають діти – чи це не ця лікарня, де перебувають діти? Це створює додатково багато проблем, яких могло б і не бути», - констатувала вона.
Представниця омбудсмена додала, що окрім Дніпра, зараз відбувається повернення кіровоградських інституційних закладів. «Однак вони продемонстрували хороший приклад, вони повертають дітей вже не в інтернатні заклади, а в дитячі будинки сімейного типу. По суті, діти йдуть в сім'ї», - сказала Суслова.
Як повідомлялося, 23 лютого в Офісі омбудсмена заявили про виявлення порушень у Мукачівському дитячому будинку-інтернаті на Закарпатті, де перебувають діти з Донецької області.
Фото: Андрій Лазарєв