Родина Героя України Володимира Рибака потребує допомоги - його доньці необхідне лікування за кордоном.

Як передає Укрінформ, про це Лауреатка Нобелівської премії миру, керівниця Центру громадянських свобод Олександра Матвійчук повідомляє у Фейсбуці.
"Ситуація критична, тож отримала згоду на розголос. Родина Героя України Володимира Рибака потребує негайної допомоги", - зазначила Матвійчук.
Вона нагадала, що родина Рибака була одними із перших жертв російської агресії. Його викрали у квітні 2014 року.
"Це був Чистий четвер якраз перед Пасхою. Сам-один перед розлюченим натовпом він вимагав повернути державний прапор на адміністративну будівлю у Горлівці. Його жорстоко катували. Потім ще живого, перечепивши гак із причепом за ребро, кинули в річку. Разом із ним знайшли тіла київського студента Юрія Поправко та 25-річного Юрія Дяковського із Стрия", - зазначила Матвійчук.
Донька Рибака, на той час школярка, тяжко переживала втрату батька. Неправильне лікування призвело до різкого погіршення її стану. Мати звільнилася із роботи, щоб бути весь час із донькою. Вони живуть на соцвиплати.
"Родина ніколи не просила публічно допомоги. Усі ці роки вони самі із цією бідою, тільки кілька людей знають про цю ситуацію та їх підтримують. Родина у відчаї, тож діяти треба швидко. Ми шукаємо: психіатра за кордоном, який працює зі складними випадками та оплату цього лікування та проживання закордоном", - наголосила Матвійчук.
Вона зазначила, що буде вдячна за будь-які ідеї та поради.
"Якщо ви хочете підтримати родину фінансово, напишіть мені, вишлю особисту картку Олени Рибак (дружини Володимира)", - додала Матвійчук.
Як повідомлялось, у 2015 році Рибаку було надано звання Героя України посмертно.
Фото: Олександра Матвійчук, Фейсбук