Вирішення питання щодо отримання Національним антикорупційним бюро можливості автономно прослуховувати фігурантів справ залежить від Служби безпеки України.

Про це заявив директор НАБУ Семен Кривонос в інтерв’ю Укрінформу.
“Прослуховування реалізовано так, що ми здійснюємо його через технічну інфраструктуру Служби безпеки України. У 2019 році ухвалили зміни до законодавства, які надають НАБУ право на автономне прослуховування, але до цього часу це питання не вирішене”, - сказав він.
“На мою думку, вирішення цього питання залежить саме від Служби безпеки України”, - додав директор бюро.
На запитання, чи обговорював Кривонос це питання з головою СБУ Василем Малюком, він відповів: ”Поки не обговорював, але у нас йде активне листування”.
За словами Кривоноса, він також надсилав відповідні листи іншим правоохоронним органам, тому що незалежне прослуховування НАБУ передбачене Державною антикорупційною програмою України.
Крім того, співробітники оперативно-технічного управління НАБУ напрацьовують технічні рішення, як реалізувати незалежне прослуховування.
“Є певні технічні проблеми, які зі свого боку озвучує СБУ. Утворена вже, здається, друга робоча група, яка має за результатами своєї діяльності напрацювати, яким чином передати нам технічну можливість прослуховувати автономно, без участі СБУ", - розповів директор бюро.
"Я дуже сподіваюся, що ми вирішимо це питання в найкоротший термін, але, на жаль, тут не все залежить від НАБУ. Як бачите, це питання не просувається давно, хоча законодавство дозволяє бюро автономне прослуховування з 2019-го року”, - зазначив Кривонос.
Повну версію інтерв’ю з директором НАБУ Семеном Кривоносом незабаром читайте на сайті Укрінформу.
Як повідомляв Укрінформ, 15 жовтня 2019 року президент Володимир Зеленський підписав закон, що дає Національному антикорупційному бюро і Державному бюро розслідувань автономне право на прослуховування.