20 червня о 12:00 - брифінг на тему: «Українські біженці: виклики та допомога з боку ООН».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікерка: Кароліна Ліндхольм Біллінг - представниця Управління Верховного комісара ООН у справах біженців.

Теми до обговорення:


Якими заходами відзначають Всесвітній день біженців в Україні?


Яка тема є центральною для цього міжнародного дня у 2023 році?


Чи є точна кількість українських біженців у світі?


Війна в Україні – одна з наймасовіших криз вимушеного переселення в історії ООН. Які виклики це принесло ООН і як позначилося на діяльності Агентства ООН у справах біженців у Україні?


Допомога Україні у розв’язанні питання відновлення та відбудови житла: як саме УВКБ ООН працює у цьому напрямку в Україні?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.


Всесвітній день біженців проголошений Генеральною Асамблеєю ООН у 2000 році. Щорічно, 20 червня, Організація Об’єднаних Націй, Агентство ООН у справах біженців (УВКБ ООН) та громадянські спільноти у всьому світі проводять заходи, щоб привернути увагу громадськості до мільйонів біженців та внутрішньо переміщених осіб, які були змушені покинути свої будинки через війни, конфлікти та переслідування. Всесвітній день біженців відзначається більш як у 100 країнах, у тому числі в Україні.