Повномасштабна війна впливає на планування українцями майбутнього, ключовими питаннями залишаються безпека і занепокоєння через невизначеність.

Це засвідчує проведене центром Cedos дослідження "Рік повномасштабної війни в Україні: думки, переживання, дії", презентація якого відбулася в Укрінформі.
"Метою дослідження було зафіксувати, описати й узагальнити досвіди переживання війни в Україні, а також тенденції зміни переживань у часі", - зазначила координатор проєктів, старший аналітик Cedos Олена Сирбу.

За її словами, опитування є п’ятим від початку війни та ґрунтується на п’ятьох вимірах життя: тілесному, що містить питання повсякдення та побуту, психологічному, соціальному, економічному і публічному.
Згідно з результатами дослідження, опитані частіше звертаються думками в майбутнє, аніж у минуле - порівняно з попередніми опитуваннями. Ключовими питаннями для людей залишаються безпека - власна і рідних, занепокоєння щодо невизначеності майбутнього.
За висновком фахівців, протягом трьох місяців повномасштабного вторгнення українці почали адаптуватися до воєнної ситуації. Повітряні тривоги сприймаються вже як "нова норма".
Тривога та напруження у громадян, що спостерігалося на початку повномасштабного вторгнення, у 2023 році переросли в емоційне виснаження та апатію. За словами аналітика Cedos Єлизавети Хассай, деякі респонденти підкреслили, що намагалися зосередитися та опанувати емоції для продуктивнішої роботи. Нині у респондентів зберігаються труднощі з плануванням майбутнього.

У соціальному вимірі основні проблеми стосувалися розлуки з рідними та браку живого спілкування, що також провокувало тривожність, сум, страх, самотність та ізольованість. Найскладніша була ситуація у людей, близькі яких перебували на окупованих територіях чи поблизу лінії фронту, де зв'язок із рідними був нестабільним.
В економічній сфері українці найбільш чутливо сприймали збільшення цін на харчі, пошук нової роботи через переїзд.
"Опитані стали працювати більше, ніж зазвичай. Також були змушені затягувати виконання робочих завдань через повітряні тривоги й обстріли, що негативно впливало на кінцевий продукт, а відповідно прибуток. Все це призвело до збільшення стресу та напруги для самозайнятих працівників", - сказала Хассай.
У публічній галузі, за словами експертів, громадяни назвали свій звʼязок з Україною більш усвідомленим і вираженим, ніж раніше, вони відчувають гордість і любов до країни.
Аналітики центру Cedos опитали 435 респондентів протягом березня – лютого 2023 року.
Загалом проведено п'ять хвиль дослідження від початку повномасштабного вторгнення. Зокрема, перше дослідження відбулося у перші два тижні після 24 лютого 2022 року, у травні 2022 року - друга хвиля. Третя хвиля стартувала у серпні 2022 року, четверта - у листопаді 2022 року.
Cedos – незалежний аналітичний центр і спільнота, що працює над питаннями соціального розвитку з 2010 року. Метою центру є пошук системних причин соціальних проблем і варіантів їх вирішення.