Посол США в Україні Бріджит Брік з нагоди місяця Прайду зустрілася з представниками громадянського суспільства України, які захищають права ЛГБТ-спільноти.

Про це Брінк повідомила у Твіттері, передає Укрінформ.
«Мала честь зустрітися з громадянським суспільством, щоб відзначити місяць Прайду та обговорити зусилля України щодо зміцнення ЛГБТКІ+ та захист прав людини. Ці лідери втілюють державну службу, інклюзивність і повагу до всіх - універсальні цінності, які є антитезою того, що ми бачимо в жахливому повномасштабному вторгненні Росії», - написала посол США,
Як повідомлялося, червень був обраний місяцем прав ЛГБТ+ людей через те, що 28 червня 1969 року в одному з гей-клубів Нью-Йорка поліцейські провели черговий рейд. Тоді гомосексуальні дії навіть між двома дорослими людьми вважалися аморальними та кримінальним злочином на всій території США. Покаранням могло бути довічне утримання у психіатричній лікарні.
Першою, хто виступив проти такої політики країни, стала темношкіра трансгендерна жінка. Вона кинула камінь у поліцейського під час чергового рейду. Так розпочався п’ятиденний бунт із застосуванням сили проти активістів.
В цей час відбувся перший Прайд. Відтоді червень традиційно є місяцем захисту прав ЛГБТ+ спільноти.

Фото: Ambassador Bridget A. Brink, Facebook