В Україні запустили Єдиний реєстр зброї - які сервіси стануть тепер доступними та як отримати дозвіл на зброю онлайн.

Про це розповів заступник міністра внутрішніх справ Леонід Тимченко. Трансляція велась на офіційній сторінці МВС у Фейсбуці, повідомляє Укрінформ.



Єдиний реєстр зброї передбачає створення електронних кабінетів. Тож українці зможуть отримати послугу, не виходячи з дому, без відвідування органу Нацполіції, шляхом подачі документів через "Єдине вікно громадянина" або у магазині з продажу зброї.
Для інформування стосовно нововведень працює контакт-центр ЄРЗ за телефоном: 044-33-44-035 та чат-бот у Телеграмі.
Як повідомив глава МВС Ігор Клименко, лише протягом перших трьох годин запуску Єдиного реєстру зброї в Єдиному вікні для громадян авторизувалися понад 3,5 тисячі власників зброї та зацікавлених осіб.