Шановні читачі та передплатники! Сьогодні у Фейсбуці було виявлено сторінку-клон Укрінформу, яка не має жодного стосунку до діяльності нашого агентства і яка незаконно використовувала назву нашого ЗМІ й офіційно зареєстрований логотип.

Зараз цю сторінку вже заблоковано. Однак у зв'язку з цим нагадуємо, що всі публічні сторінки Укрінформу у соцмережах офіційно верифіковані і мають синю "галочку", що підтверджує цей статус.

Підписуйтеся на наші верифіковані сторінки: у Фейсбуці, у Твіттері, у Телеграмі, на Ютубі, в Інстаграмі.