З 63 тисяч перевірених по Україні укриттів 77% є придатними до використання.

Про це Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль сказав в ефірі телемарафону «Єдині новини», передає Укрінформ.
«З 63 тисяч укриттів, які перевірили комісії МВС, а також ДСНС, 77% сховищ готові до використання. Частина із них непридатна до використання та частина з них були закриті на момент першої перевірки, а на момент другої вже відкрили», - сказав Шмигаль.
За його словами, кількість придатних для використання укриттів може забезпечити лише половину потреб українців, тому влада ухвалила рішення про збільшення кількості нових укриттів та максимального покращення стану наявних.
«Ми маємо забезпечити 100% українців можливість бути у безпечному місці у час повітряної загрози», - сказав Прем'єр-міністр.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський скликав засідання Ради національної безпеки і оборони України на 23 червня.
Уночі 1 червня російські війська вкотре атакували Київ ракетами. Ворог випустив у напрямку столиці 10 "Іскандерів". Усі знищила протиповітряна оборона. Унаслідок ракетного удару постраждали 19 людей, троє з них загинули, зокрема 9-річна дівчинка.
Родичі постраждалих заявили, що укриття, до якого люди прибігли під час повітряної тривоги, було зачиненим.
3 червня суд обрав запобіжні заходи чотирьом особам, затриманим у зв’язку із загибеллю людей біля укриття в Деснянському районі Києва.
Після трагедії у столиці розпочалася посилена перевірка укриттів.