РНБО доручила уряду, обласним і місцевим органам влади вжити заходів для притягнення до дисциплінарної відповідальності осіб, під відповідальністю яких знаходяться укриття в незадовільному стані, та забезпечити системні перевірки сховищ стратегічного значення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Офісу Президента.
Зазначається, що члени РНБО заслухали доповіді міністра внутрішніх справ Ігоря Клименка та міністра з питань стратегічних галузей промисловості Олександра Камишіна щодо результатів оперативних обстежень захисних споруд цивільного захисту.
За результатами перевірки визнано незадовільною роботу із забезпечення готовності укриттів у Запорізькій, Сумській областях (зокрема в Конотопському районі), у Житомирському районі Житомирщини, Білоцерківському районі Київщини, а також у Києві, Херсоні, Чернігові, Харкові, Миколаєві, Одесі, Сумах, Дніпрі, Конотопі, Білій Церкві.Фото: Офіс ПрезидентаФото: Офіс Президента.


«Рада нацбезпеки і оборони доручила Кабінету Міністрів, обласним і місцевим органам влади вжити заходів для притягнення до дисциплінарної відповідальності посадових осіб, які відповідають за утримання споруд цивільного захисту в тих населених пунктах, де їхній стан визнано незадовільним», - поінформували в ОП.
Уряду також доручено визначити захисні споруди, які мають стратегічне значення для захисту громадян, і забезпечити проведення системних перевірок стану укриттів.
Обласним адміністраціям спільно з органами місцевого самоврядування РНБО доручила привести у готовність наявні укриття, забезпечивши цілодобовий безперешкодний доступ до них.
Також має бути передбачений онлайн-доступ до інформації про укриття, які діють.
«Завданням місцевої влади є й нарощування фонду захисних споруд з метою забезпечення укриттями 100% жителів, зокрема шляхом будівництва укриттів модульного типу та пристосування до цього споруд підземного простору», - додали в ОП.
Як повідомлялося, у п’ятницю, 23 червня, відбулося засідання Ради національної безпеки й оборони щодо стану бомбосховищ, судової реформи та євроінтеграційних питань.
Фото: Офіс Президента