Зміни в умовах проживання українських біженців у Чехії вимагають змін у правилах їх перебування.

Про це заявив президент Чеської Республіки Петр Павел на міжнародній конференції «Медіа та Україна», яку проводить 22 червня Чеське радіо, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Це цілком логічно, що… якщо умови, які були вжиті на початковому етапі, через півтора року змінилися, то треба переробити правила», - прокоментував Павел документ Lex Ukrajina V, який сам підписав навесні.
Він назвав зрозумілим і справедливим, що якщо хтось із біженців знайшов роботу, інтегрувався у суспільство, відправив дітей у школу, веде таке ж життя, як громадяни ЧР, то умови, які надає чеська влада, мають бути наближеними до тих, які застосовуються до власних громадян.
Президент зазначив, що із понад пів мільйона українських біженців у Чехії на початку війни наразі залишилося менше 300 тисяч, чимало з них знайшли роботу, що знизило навантаження на бюджет.
Він зауважив, що «солідарність потрібна, але вона не надана один раз і назавжди».
Загалом проблеми з прийняттям біженців війни були «мінімальними», все пройшло «набагато краще, ніж можна було очікувати», зокрема, побоювання щодо безпекових аспектів при прийнятті біженців не виправдалися, наголосив Павел.
Відповідно до документу Lex Ukrajina V, основні зміни стосуються фінансової допомоги, виплат солідарності, соціального житла та медичного страхування для українців, які прибули в країну після початку війни. Частина поправок, зокрема, стосовно медстрахування, діють ще з 1 квітня, решта набудуть чинності з 1 липня 2023 року.
Зокрема, з липня перевірятимуть доходи з першої допомоги, враховуватимуть прибутки з України та інших країн і перевірятимуть банківські рахунки в Чехії. Будуть скориговані суми виплат допомоги. Зміняться також умови соціальних виплат солідарності для тих, хто прихистив українців: на виплату матимуть право лише ті фізичні особи, які безкоштовно надали житло людині з тимчасовим захистом і які ділять це житлом з ними; отже, більше не виплачуватимуть допомогу тим, хто надає всю квартиру, а сам живе в іншому місці. Також якщо особа, якій надається безплатне житло, відмовляється від пропозиції або залишає житло без поважних причин, то втрачає право на безкоштовне проживання. Житло надається безкоштовно на максимальний термін 150 днів з дати надання тимчасового захисту. Терміни проживання однієї і тієї ж особи в окремих місцях, що включені до реєстру, сумуються.
Міжнародну конференцію організувало Чеське радіо. На відкритті виступив президент ЧР Петр Павел, мер Києва Віталій Кличко підключився онлайн, адже не зміг особисто прибути в Прагу через ситуацію в столиці України.
З ранку сайт Чеського радіо зазнав потужної хакерської атаки, трансляцію конференції ведуть соціальні мережі ЗМІ.
Фото: novinky.cz