В Україні зафіксовано близько 700 випадків загибелі і травмування цивільних громадян від вибухонебезпечних предметів.

Про це в ефірі загальнонаціонального телемарафону «Єдині новини» повідомив начальник відділу організації роботи з гуманітарного розмінування ДСНС Сергій Рева, передає кореспондент Укрінформу.
«Війна вносить свої корективи у життя людей, і громадяни стали більш обережними. Але разом із тим щотижня по Україні фіксується той чи інший випадок, коли є травмування чи, на жаль, загибель людей. І станом на сьогодні, на жаль, ми маємо цифру у близько 700 зафіксованих випадків – це тих, коли люди травмувалися або загинули від ВНП», - сказав він.
Представник ДСНС навів також дані від Мінреінтеграції про те, що в Україні від мін загинуло близько 200 людей, і серед них є діти.
«Тому робота з розмінування – це не тільки знешкодження ВНП, це і проведення роз’яснювальної роботи серед населення, доведення до них правил, рекомендацій щодо того, коли людина щось виявила (підозрілий предмет – ред.), що їй потрібно при цьому робити», - зазначив Рева.
Як повідомлялося, на Харківщині через вибух протипіхотної міни постраждав літній чоловік.