У столиці Австрії відкрилася виставка "Діти під час війни", яка привертає увагу до страждань українських дітей внаслідок російської агресії та, зокрема, до їх незаконної депортації в Росію та спроб Кремля змінити їх ідентичність.

Як передає власний кореспондент Укрінформу, виставка організована спільно австрійською благочинною організацією Kleine Herzen ("Маленькі серця") та благодійним фондом Save Ukraine, який займається поверненням українських дітей з РФ.
"Ця виставка – це не нормальна виставка. Ми нею хотіли показати, що поруч з нами, за декілька сотень кілометрів, йде війна, і є діти, які вмирають, які страждають, які повністю травмовані. Діти, які не можуть спати, які не отримують психологічну допомогу, бо її важко знайти. Ціле покоління дітей нестиме цю травму війни до кінця їх життя", - заявила під час відкриття виставки засновниця Kleine Herzen Паскаль Ває.






У Відні відкрилася виставка про депортацію Росією українських дітей / Фото: Василь Курц, Укрінформ


































Вона закликала не забувати про російську війну проти України та людські страждання, які вона несе: "Не закривайте очі, залишайтеся уважними, це – загроза для усіх нас".
"Війна продовжується і стає все тяжче. Але маємо рухатися вперед і знаходити шляхи, які повернути викрадених та примусово переміщених українських дітей. Не повинно бути якогось звикання і сприйняття ситуації як нормальної. Потрібно активно займатися поверненням українських дітей, а також притягненням Росії до відповідальності", - наголосив зі свого боку заступник голови Save Ukraine Дмитро Філіпенко.

Він вказав, зокрема, на масштабну руйнівну дію російської пропаганди на викрадених українських дітей, чию ідентичність Росія хоче змінити. "У багатьох випадках, коли діти були повернуті в Україну, вони розповідали, як їх змушували співати російським гімн, 5 разів на тиждень. Вони також не могли носити українські символи чи говорити українською мовою", - додав він.

Зі свого боку другий секретар посольства України в Австрії Назар Стецишин під час відкриття виставки наголосив на тому, що агресія та терор Росії несуть не лише руйнування будівель, але й позбавлення українських дітей основних прав людини, передусім найважливішого – права на життя.

"Росія позбавила цього права на життя вже щонайменше 483 українські дитини, і це лише ті цифри, які ми точно знаємо. Росія вбила цих дітей. Крім того, дуже болючою темою для України є примусова депортація українських дітей. Вже є багато доказів про воєнні злочини, вчинені Росією у війні проти України. Але цей злочин є особливим, адже він спрямований про тих, хто є найбільш вразливим. І цей злочин відбувається тут і зараз. Ми повинні врятувати цих дітей", - заявив він.

Кураторка виставки, засновниця Art Contact Ukraine Яна Гринів в коментарі кореспонденту агентства зазначила, що виставка передусім спрямована на привертання уваги до масштабного викрадення росіянами українських дітей.
"Ця виставка – про дітей під час війни, дітей, які зараз знаходяться під постійним обстрілам росіян, дітей, які мають ховатися у підвалах своїх будинків, щоб лишитися живими, про дітей, які, на жаль загинули, та про дітей, які були вкрадені росіянами і переміщені на територію РФ. Ми хотіли привернути увагу саме до цього питання – до викрадення росіянами українських дітей", - сказала вона.
Виставка, зокрема, включає інсталяцію з 10 постерів, які зображають символічні 10 кроків, як Росія викрадає українських дітей та намагається стерти їх українську ідентичність. Ці постери були розмальовані 61 маленьким українцем – вихованцями дитячого будинку у Кропивницькому, які у березні 2022 року були евакуйовані за підтримки Save Ukraine до Австрії і які зараз перебувають під опікою Kleine Herzen. Також на виставці виставлені фотографії цих дітей та їх очей, а також фото українських мам, які тримають у руках телефон із зображенням своїх викрадених Росією дітей.
Поруч з ціллю привертання уваги до викрадення українських дітей виставка також спрямована на збір коштів з метою фінансування рятувальних операцій з вивезення дітей із Росії. Нині Kleine Herzen вже надала фінансову допомогу Save Ukraine, допомігши повернути в Україну 10 дітей.
Виставка Children at War триватиме до 10 липня в івент-центрі West Space за адресою: Augasse 2-6.
Як повідомляв Укрінформ, раніше віцепрем'єр - міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірина Верещук зазначила, що наразі ідентифіковано щонайменше 20 тис. дітей, депортованих Росією, понад 4,5 тис. з яких мають статус сироти або позбавлені батьківського піклування.
Загалом мова може йти про сотні тисяч незаконно переміщених українських дітей.
Українська влада фактично щодня фіксує примусове переміщення наших дітей із тимчасово окупованої території України до території Росії.