Український медіарегулятор розглядає ще близько десяти заявок на реєстрацію від онлайн-медіа.

Про це в коментарі Укрінформу повідомив член Національної ради з телебачення і радіомовлення Олександр Бурмагін.
«Зараз ми опрацьовуємо близько десяти заявок від онлайн-медіа. І на наступному засіданні, що відбудеться за тиждень-два, оголосимо чергову серію рішень про їхню реєстрацію», - сказав він.
Бурмагін зауважив, що нині відбувається комунікація з онлайн-медіа щодо пакету наданих документів, зокрема, уточнюються нюанси в оформленні. Тому, за його словами, точну кількість претендентів на реєстрацію можна буде перевірити в порядку денному медіарегулятора, опублікованому напередодні засідання.
На думку члена Нацради, українські онлайн-медіа активно долучатимуться до реєстрації, що пов'язано з подальшим розвитком вебтехнологій та інтернет-медіа. При цьому, вважає він, українське законодавство в галузі онлайн-медіа також доповнюватиметься новими нормами.
«Зараз у ЄС активно набирають чинності норми з регулювання соцмереж. І Україна, рухаючись у той бік, буде зобов'язана імплементувати ті чи інші підходи. Я думаю, що кількість суб'єктів в цьому інформаційному напрямку буде збільшуватися, як і збільшуватиметься кількість норм відповідного законодавства», - сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, Нацрада зареєструвала перші онлайн-медіа, а саме: інформаційно-новинний портал «Репортер», м. Івано-Франківськ; локальне інформаційно-аналітичне онлайн-медіа «Краматорськ пост», м. Краматорськ Донецької області; інтернет-сайт «rai.ua», м. Бурштин Івано-Франківської області; «Канал МБ» на YouTube, м. Дніпро; електронний журнал «Економіка, Екологія, Соціум», м. Одеса; новинний сайт громадсько-політичного спрямування «versii.if.ua», м. Івано-Франківськ.