Благодійний фонд Save Ukraine допоміг повернути вже 121 дитину, яка була незаконно вивезена російськими окупантами з території України.

Про це в коментарі кореспонденту Укрінформу заявив заступник голови Save Ukraine Дмитро Філіпенко.
"Станом на сьогодні нам вдалося повернути вже 121 дитину", - сказав він.
За словами Філіпенка, під час останньої рятувальної місії вдалося повернути 8 дітей з дитячого будинку, які були незаконно вивезені з території України в Росію. "Ми ідентифікували їх місце знаходження завдяки дітям, яких повернули перед цим. І ось два тижні тому цих вісім дітей вдалося повернути. Зараз вирішуємо питання їх розташування", - зазначив він.
За словами заступника голови Save Ukraine, в інших повернутих дітей були батьки, принаймні, один з них. "Також було повернуто кілька дітей, які втратили батьків. Їх повертали бабусі чи дідусі", - додав він.
За словами Філіпенка, наразі фондом ідентифіковано 19 667 викрадених Росією дітей, і ця цифра постійно зростає. "Це означає, що ми знаємо їх прізвище, ім’я та по батькові, дати народження та приблизне місцезнаходження. Але число неідентифікованих дітей є в рази більшим, точну кількість поки ніхто не знає. Багато дітей продовжують викрадатися Росією на окупованих територіях", - сказав він.
Філіпенко вказав, що уряд України не може працювати напряму з владою держави-агресора у питанні повернення депортованих дітей, оскільки дипломатичні відносини розірвано, а тому основну роботу взяли на себе організації громадянського суспільства. У випадку із Save Ukraine, фонд отримує відповідну інформацію про викрадених Росією дітей через "гарячу лінію" та напряму від батьків. Після цього розпочинається процес підготовки необхідних документів для батьків або ж опікунів чи уповноваженої особи (у випадку дитячого будинку) для поїздки до РФ та повернення дітей.
"Ми допомагаємо з документами, вибудовуємо маршрут та логістику, збираємо батьків у Києві, проводимо з ними тренінги та пояснюємо, з чого складається маршрут, як все буде відбуватися і що на них може чекати, щоб вони були більш підготовлені", - повідомив представник Save Ukraine.
За його словами, оскільки прямого автомобільного чи іншого сполучення з Росією немає, то батьки їдуть через сусідні крани до того місця, де було ідентифіковано їх дітей в Росії. Часто маршрут може складати понад 4 тис. км. Кожна рятувальна місія триває від трьох тижнів до місяця, з урахуванням підготовки документів.
Як повідомив Філіпенко, у середньому витрати на повернення однієї дитини складають близько 4 тис. доларів. А тому фонд наразі проводить, у т.ч. за кордоном, кампанію з акумулювання коштів на свою діяльність з повернення з Росії викрадених дітей.
"Росіяни віддавали дітей лише батькам і на підставі усіх правильно оформлених документів. У випадку, якщо мова йде про сиріт, то за ними їхав офіційний представник з того дитячого будинку, з якого їх викрали, з довіреністю на отримання дітей", - повідомив представник Save Ukraine.
За його словами, російська сторона завжди намагалася перешкоджати поверненню дітей в Україну, а з видачею Міжнародним кримінальним судом ордеру на арешт Путіна різних перешкод з боку росіян лише побільшало. За словами представника Save Ukraine, дані про усі випадки зі звільненням викрадених дітей, а також їхні свідчення, далі надсилаються, зокрема, в офіс прокурора МКС.
"Росіяни намагаються чинити різні перепони. Наприклад, якщо це доручення на отримання дитини, то вони шукають можливості не взяти його до уваги та не віддавати дітей. У нас було два таких випадки, коли не вдалося отримати дитину, а через декілька днів ми втратили інформацію про їх місцезнаходження – тобто, їх перемістили з одного закладу в інший. Ми намагаємося ідентифікувати, де вони зараз", - розповів Філіппенко.
Водночас, він вказав, що після видачі ордеру на арешт Путіна та "дитячого омбудсмена" Марії Львової-Бєлової, яка "усиновила" українського хлопчика, бажаючих серед російських сімей всиновлювати викрадених в Україні дітей поменшало.
Як повідомляв Укрінформ, у столиці Австрії відкрилася виставка "Діти під час війни", яка привертає увагу до страждань українських дітей внаслідок російської агресії та, зокрема, до їх незаконної депортації в Росію та спроб Кремля змінити їх ідентичність.






У Відні відкрилася виставка про депортацію Росією українських дітей / Фото: Василь Курц, Укрінформ


































Захід організовано спільно австрійською благочинною організацією Kleine Herzen ("Маленькі серця") та благодійним фондом Save Ukraine, який займається поверненням українських дітей з РФ.