У Міністерстві оборони пояснили, як отримати одноразову грошову допомогу особам, які підписали контракт зі Збройними силами України.

Як передає Укрінформ, про це йдеться в Телеграмі МОУ.
Зазначається, що 21 472 грн передбачається для осіб рядового складу, 24 156 грн – для осіб сержантського та старшинського складу та 26 840 грн – для осіб офіцерського складу.
Допомога виплачується одразу.
Також повідомляється, що відповідні виплати передбачені військовим, які приймаються на посади рядового складу строком на 3 роки; на посади сержантського та старшинського складу на 3 роки й більше; офіцерського – рік і більше; на 5 років і більше – призначені на посади сержантського, старшинського та офіцерського складу після закінчення ВВНЗ.
Щоб отримати допомогу, потрібно написати рапорт на ім’я командира.
Грошова допомога не виплачується особам рядового складу, які під час служби за контрактом уклали інший – на посаду сержантського та старшинського складу; особам сержантського та старшинського складу, яких під час дії контракту прийнято на службу за контрактом осіб офіцерського складу, а також - особам офіцерського складу, які під час проходження кадрової служби підпишуть контракт.
Як повідомлялося, з 1 лютого 2023 року було змінено порядок виплат премій військовим.