Міністерство охорони здоров’я продовжує інформувати про те, як підготуватися до можливих надзвичайних подій на Запорізькій АЕС, яка тимчасово захоплена росіянами.

Як передає Укрінформ, МОЗ оприлюднило в Телеграмі поради щодо вмісту домашніх аптечок жителів 50-кілометрової зони навколо ЗАЕС.
У повідомленні наголошується, що дана інформація стосується лише жителів 50-кілометрової зони навколо ЗАЕС і не є релевантною для людей, які проживають поза цим радіусом.
У МОЗ радять подбати, щоб в домашній аптечці був калій йодид, який використовується, щоб у разі аварії на ядерних об’єктах зменшити негативний вплив радіоактивного йоду на щитоподібну залозу.
Приймати потрібну дозу калію йодиду слід тільки після офіційного оповіщення! Таке оповіщення проводиться місцевими органами виконавчої влади та Державною службою з надзвичайних ситуацій через засоби масової інформації.
Оптимально прийняти препарат після оповіщення за 6 і менше годин до надходження радіоактивної хмари, проте калій йодид залишається ефективним одночасно з надходженням “хмари” та через 6 годин після нього.
Не рекомендований прийом препарату через 24 години після надходження хмари.
Також в аптечці мають бути алюмінієво-антацидні сорбенти. Така група засобів містить активну речовину гідроксид алюмінію і використовуються для прискорення нейтралізації, зв’язування та виведення радіонуклідів з організму і, таким чином, зниження ризику для здоров'я внаслідок їх надходження.
Крім того, слід подбати про наявність альгінатів, активна речовина – натрію альгінат. Він cтворює захисний бар’єру на поверхні рідкого вмісту шлунку. Цей бар'єр запобігає всотуванню небезпечних речовин організмом.
Також в аптечку слід покласти натрію бікарбонат, засіб для відновлення лужного стану крові та корекції метаболічного ацидозу (стану, що характеризується порушенням хімічного балансу кислот та лугів у крові).
У домашній аптечці обовʼязково має бути маска, яка є засобом фізичного захисту для зменшення потрапляння в організм небезпечних речовин.
Як повідомляв Укрінформ, ризик того, що росіяни вчинять черговий теракт на Запорізькій АЕС, залишається високим. У разі радіаційної небезпеки необхідно якнайшвидше потрапити до приміщення і дотримуватися вказівок ДСНС та органів місцевої влади.