До 28 червня в персональних кабінетах учасників Національного мультипредметного тесту з’являться результати основної сесії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Український центр оцінювання якості освіти.
«Уже за декілька днів у персональних кабінетах учасників буде розміщено інформацію про результати основної сесії НМТ за шкалою 100–200 балів», - ідеться в повідомленні.
В УЦОЯО повідомляють, що окремий етап, під час якого оброблюють, повторно перевіряють і детально аналізують усі надані відповіді всіх учасників кожної сесії тестування, завершується.
«Уже за декілька днів / до 28 червня 2023 року офіційні результати буде оприлюднено в персональних кабінетах учасників. Звертаємо увагу учасників на тому, що перевіряти необхідно вкладку «Результати», - сказано в повідомленні.
Крім того, в ній буде доступна опція формування інформаційної картки, яка необхідна для вступу до закладів вищої освіти України.
Якщо ж учаснику НМТ потрібно подати оригінал документа до закордонного закладу освіти, після офіційного оголошення результатів він зможе замовити витяг з відомостей результатів НМТ.
Як повідомляв Укрінформ, з 5 червня розпочалася основна сесія Національного мультипредметного тесту (НМТ), яка тривала до 23 червня. На неї зареєструвалося 284 тис. вступників. Додаткова сесія НМТ пройде 11–24 липня.