Цього року майже 2 000 ветеранам війни та родинам загиблих захисників і захисниць нададуть грошову компенсацію для придбання житла.

Про це міністр у справах ветеранів України Юлія Лапутіна сказала в інтерв’ю Укрінформу.
“Коли я прийшла в міністерство, то черга на житло для ветеранів сягала понад 3000 сімей. А це стосується внутрішніх переселенців, які одночасно стали на захист країни, стали учасниками АТО, і осіб з інвалідністю внаслідок війни, а також членів родин загиблих. Це для мене був великий виклик. За рік видавали по 100 квартир, по 50 квартир. У нас була нарада і у Президента України, і з Прем’єр-міністром. Було ініційовано й ухвалено рішення повністю закрити цю чергу. Торік, на жаль, через повномасштабне вторгнення ці гроші повернули на потреби оборони, але цьогоріч у бюджеті ми маємо ці гроші. Звісно, я розумію, що змінилася ціна квадратного метра, але понад 2000 родин із цих категорій, яким ми були винні багато років, ми забезпечимо житлом”, - запевнила Лапутіна.
Також, за її словами, була передбачена можливість для ветеранів купувати житло будь-де на території України, а не лише за місцем реєстрації.
“І ми не обмежуємо їх одним роком, раніше треба було купити протягом року. Також ми даємо пів року після скасування воєнного стану”, - сказала вона.
Як повідомлялося, на забезпечення житлом захисників у 2023 році передбачено 5,5 млрд грн.