Придатні до використання укриття становлять 77% від загальної кількості бомбосховищ і здатні вмістити 43% населення України.

Про це розповів міністр внутрішніх справ Ігор Клименко в ефірі телемарафону «Єдині новини», повідомляє Укрінформ.
«Цифри дійсно невтішні. Тільки 77%, а у цифровому еквіваленті це 47 тисяч об’єктів укриття, які готові до прийняття громадян і для виконання своїх функцій. 23% відповідно абсолютно не готові до цього... Тільки 43% нашого населення може укритися в цих 77% придатних укриттів», - зазначив він.
Урядовець нагадав, що комісія з перевірки бомбосховищ працювала з 1 до 10 червня.
За його словами, МВС, Нацполіцією, ДСНС підготовлено реєстр усіх укриттів разом з фото, відео, указанням відповідальних осіб.
«Усі керівники місцевих органів влади, військових адміністрацій, суб’єкти господарювання саме в поліції можуть подивитися, у якому стані і які укриття знаходяться на ввіреній ним території і відповідно вжити заходів», - пояснив Клименко.
Він також проінформував, що на засіданні РНБО було внесено пропозиції розробити зміни до Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності за неналежне утримання об’єктів укриття і до Кодексу про адміністративні правопорушення щодо збільшення штрафів.
Крім того, міністр зауважив, що на Радбезі обговорювалась і безпека у місцях зупинки транспорту, біля торгових центрів та ще низка питань, спрямованих на максимальне збереження життя та здоров’я людей, починаючи від оповіщення про сигнали повітряної тривоги, закінчуючи вказівниками місць укриття.
Як повідомляв Укрінформ, після загибелі в Києві трьох людей через неможливість потрапити в укриття під час ворожого обстрілу Президент Володимир Зеленський доручив провести повну ревізію всіх захисних споруд у самій столиці та по всій країні.
На засіданні 23 червня Рада національної безпеки й оборони доручила Кабінету Міністрів, обласним і місцевим органам влади вжити заходів для притягнення до дисциплінарної відповідальності осіб, під відповідальністю яких перебувають укриття в незадовільному стані, та забезпечити системні перевірки сховищ стратегічного значення.