Президент Володимир Зеленський анонсував серію публікацій у своїх соціальних мережах про шеврони, які йому передають військові та волонтери.

Про це йдеться в його зверненні, передає Укрінформ.

Відео: Офіс Президента, Телеграм
“Іноді в моєму кабінеті буває мій син. Іноді, але тим не менш. І найбільше його тут цікавлять ось ці шеврони – їх мені передають військові, волонтери, рідні наших воїнів. На фронті і в Києві, у шпиталях, під час церемоній нагородження героїв у Маріїнському палаці…” - сказав Зеленський.
Він зауважив, що дошка для шевронів заповнюється, але дуже повільно, “бо щоразу Кирило забирає”.
“І я щасливий, що його цікавить саме це. Наші герої, наша оборона, українські шеврони. Уже давно я хотів зробити спеціальну таку серію публікацій в моїх соцмережах – про ці шеврони. Про те, звідки вони. Хто їх передав. Які це підрозділи. І саме сьогодні ми почнемо такі публікації. Можливо, хтось іще захоче розказати про шеврони, які є у вас. Я думаю, це правильно. Правильно, щоб наші люди, наші діти знали, кому ми завдячуємо нашим життям і свободою України”, - сказав Зеленський.
Як повідомлялося, авіація Сил оборони за минулу добу завдала 18 ударів по районах зосередження особового складу ворога та знищила зенітно-ракетний комплекс. Також ЗСУ збили шість розвідувальних безпілотників.