Ексголова Херсонської облради Владислав Мангер заявив, що не винен в організації нападу на Катерину Гандзюк і що буде апеляція.

Як передає Укрінформ, про це йдеться на його сторінці у Фейсбуці.
«Хочу, щоб ви пам'ятали: я не винен. Що буде далі? Далі буде апеляція та нова боротьба», - зазначив Мангер.
Як повідомляв Укрінформ, 26 червня Дніпровський райсуд столиці призначив покарання у вигляді 10 років позбавлення волі для колишнього голови Херсонської обласної ради Владислава Мангера і експомічника депутата облради Олексія Левіна, яких обвинувачували в організації нападу на громадську активістку, в.о. керівника справами виконавчого комітету Херсонської міськради Катерину Гандзюк.
Гандзюк 31 липня 2018 року облили сірчаною кислотою біля під'їзду її будинку в Херсоні. Опіками було уражено 40% тіла жінки. Вона перенесла кілька операцій, але 4 листопада того ж року померла.
Безпосередні виконавці замаху засуджені до ув'язнення на строк від 3 до 6,5 року.