27 червня о 13:00 відбудеться форум «Повага. Досвід. Перспектива», присвячений діалогу про потреби ветеранів.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Український ветеранський фонд Мінветеранів.
Спікери першої панелі «Ветеранська політика: виклики України»:

Юлія Лапутіна — міністерка у справах ветеранів;
Наталія Калмикова — виконавча директорка Українського ветеранського фонду Мінветеранів;
Тарас Чмут – директор благодійного фонду «Повернись Живим», член Наглядової ради УВФ.

Модератор: Олексій Тарасов — головний редактор Radio NV.
Спікери другої панелі «Перекваліфікація та освіта»:

Руслана Величко — перша заступниця виконавчої директорки УВ;
Роксоляна Вороновська – керівниця UCU-online;
Тетяна Жукова – ВМГО «Соціальний вектор»;
Святослав Ніколайчук – ГО «Подільська агенція розвитку»;
Вікторія Шинкаренко – ветеранка, ГО «Обласна ветеранська спілка учасників АТО Рівненщини»;
представник American University Kyiv.

Модератор: представник громадянського суспільства.
Спікери третьої панелі «Працевлаштування»:

Андрій Ремізов – директор ДУ «Офіс з розвитку підприємництва та експорту»;
Ілля Шполянський – ветеран, Рух ветеранів України;
Тетяна Розумій – дружина ветерана, власниця взуттєвої крамниці;
представники Укрзалізниці та Укрпошти.

Модератор: Владислав Грєзєв — CEO Lobby X, координатор TEDxKyiv.
Чому це цікаво?
Головна мета форуму – посилити діалог із ветеранською спільнотою щодо можливостей для ветеранів і ветеранок на шляху їхньої реінтеграції, освіти та працевлаштування.
На учасників заходу чекає виступ спеціального гостя, а також своїми історіями шляху до мрії та її реалізації поділяться: дружина ветерана Оксана Макарова, ветерани Денис Дудник, Володимир Скосогоренко і Тарас Якобчук.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.