ООН оприлюднила доповідь Генерального секретаря ООН Антоніу Гутерреша, де збройні сили РФ включено до глобального списку злісних порушників прав дітей за вбивства та акти насилля в Україні.

Як передає Укрінформ, російська армія фігурує у відповідному додатку до доповіді «Діти та збройні конфлікти», однак, вказано, що Росія нібито вжила «впродовж звітного періоду заходів для поліпшення захисту дітей».
У документі зазначено, що російські збройні сили й пов'язані з ними збройні групи включено до додатку «у зв'язку з нападами на школи та лікарні й убивством дітей, зокрема, внаслідок застосування зброї вибухової дії з великим радіусом ураження, включаючи обстріли населених районів з використанням важкої артилерії, реактивних систем залпового вогню, ракет і повітряних ударів».
ООН підтвердила 2334 серйозні порушення щодо 1482 дітей, ідеться в доповіді. При цьому зазначається, що ця інформація не відображає повномасштабної картини порушень через обмеженість доступу до тимчасово окупованих територій.
Підтверджено загибель 477 і поранення 1386 дітей. Також у доповіді згадуються випадки зґвалтування дітей. Крім того, ООН підтвердила випадки викрадення 92 дітей, зокрема з насильницьким розлученням із батьками та наданням російського громадянства.
«Я вражений представленим у моїй доповіді великим числом серйозних порушень щодо дітей після вторгнення в Україну Російської Федерації... Я особливо вражений великим числом нападів на школи й лікарні…, а також великою кількістю випадків вбивства й каліцтва дітей... Я також стурбований повідомленнями про викрадення дітей, їх вербування та використання, сексуальне насильство над ними й використання шкіл і лікарень у воєнних цілях», – зауважив Гутерреш.
Він «наполегливо закликав» російські збройні сили терміново вжити заходів для припинення й запобігання цих серйозних порушень, а також домагатися притягнення винних до відповідальності.
Гутерреш водночас вказав на окремі випадки порушень щодо дітей з боку ЗСУ.
Як повідомляв Укрінформ, Генеральний секретар ООН схвалив рішення додати збройні сили РФ до глобального списку злісних порушників, що містяться в доповіді «Діти та збройні конфлікти» за вбивства й каліцтва дітей та атаки на школи й лікарні.
Фото: EPA