Більше 80% українців вважає Україну успішною державою: 42% - однозначно так, 40% - скоріше так.

Про це під час презентації дослідження "Стійкість під час війни та у поствоєнний період: на що опираються українці" повідомив директор соціологічної групи "Рейтинг" Олексій Антипович, передає кореспондент Укрінформу.
“Абсолютна більшість українців вважає Україну успішною державою: 42% - однозначно так, 40% - скоріше так. Разом це 82%”, - сказав Антипович.
Водночас 16% кажуть, що Україна не успішна: 12% - скоріше ні, 4% - зовсім ні.
На думку українців, основними ознаками успішної держави є: сильна армія (56%), розвинута економіка (35%), верховенство права (34%), єдність суспільства (34%), соціальний захист громадян (19%), міжнародний авторитет (19%), сучасні наука та технології (16%), політична стабільність (16%), рівноправне суспільство (15%), міцні демократичні інститути (14%), національна ідея (11%).
Також, згідно з результатами опитування, 77% респондентів вважають, що пріоритетними напрямами розвитку держави після війни має бути захист держави: військова промисловість, укріплення кордонів, реформування армії. 70% назвали пріоритетом соціальний захист населення: зростання зарплат/пенсій, доступність медицини, матеріальна допомога малозабезпеченим. 44% - інновації в державі: нові технології, енергозбереження, наука освіта.
Дослідження проводилось соціологічною групою "Рейтинг" на замовлення Національної платформи стійкості та згуртованості упродовж 6-11 червня методом CATI (телефонні інтерв'ю) серед населення України віком від 18 років на всій території, за винятком тимчасово окупованих Криму та Донбасу, Опитано 1200 респондентів.