Влада України наразі зафіксувала перебування наших дітей, викрадених РФ, у 57 регіонах Росії.

Про це під час презентації спецдоповіді Уповноваженого Верховної Ради з прав людини “Нерозквітлі. Порушення прав українських дітей на тимчасово окупованих територіях України та у Росії: депортація, мілітаризація, індоктринація” заявив український омбудсман Дмитро Лубінець, передає кореспондент Укрінформу.

“Нами було офіційно зафіксовано перебування українських дітей у 57 регіонах РФ. У 16 регіонах щонайменше 380 дітей стали жертвами насильницького передавання до російських родин. Зафіксовано і випадки викрадення дітей російськими військовими на тимчасово окупованих територіях для залякування, тиску на родичів, збору розвідувальних даних”, - сказав він.
Лубінець додав: зафіксовано, що російські військовослужбовці використовують тиск або можливе застосування насильства до дітей, щоб примусити дорослих виконувати роботу на користь російської армії або окупаційної влади.
Юристка Регіонального центру прав людини РФ Катерина Рашевська поінформувала, що за їхніми даними, починаючи з 15 червня 2023 року, росіяни щодня вивозять орієнтовно по 100 дітей — інколи буває трохи менше, інколи буває у кілька разів більше - у так звані табори для “перевиховання”.
“Тому кількість (викрадених РФ — ред.) дітей зростає, а повертати їх Росія не дуже хоче”, - зазначила вона.
Омбудсман навів дані правоохоронних органів щодо того, що РФ залучає неповнолітніх до участі у збройному конфлікті у ролі шпигунів, коригувальників обстрілів, а також залучає їх до кампаній примусової мобілізації українських громадян на тимчасово окупованих територіях, інколи навіть у якості акторів для пропагандистських роликів.
За його словами, для вербування дітей використовується низка інструментів. Наприклад, так званий відпочинок у “воєнно-патріотичних таборах”, членство в юнармії та інших “військово-патріотичних” рухах.
“Насправді їх дуже багато. Вони відрізняються по назвах, запускаються на території різних федеративних суб'єктів РФ, але всі мають однакові ознаки. Тобто, ціль (цього — ред.) — це максимальне залучення українських дітей до так званих патріотичних рухів і популяризація саме військових російської армії”, - заявив Лубінець.
Уповноважений з прав людини поінформував, що за даними Єдиного реєстру досудових розслідувань, із початку повномасштабного вторгнення РФ в Україну було зареєстровано 5 кримінальних проваджень, у яких розслідуються факти використання неповнолітніх у збройному конфлікті.
Як повідомлялося, наразі Офіс омбудсмана має офіційні дані щодо 365 незаконних всиновлень українських дітей у РФ.