30 червня об 11:00 відбудеться презентація збірника «Путівник для ветеранів і членів їхніх родин».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники:

Світлана Кашенець - заступниця міністра у справах ветеранів;
Наталія Калмикова - виконавча директорка Українського ветеранського фонду Мінветеранів;
Олександр Чаморсов - ветеран, психолог Гарячої лінії кризової підтримки УВФ;
Олена Лашко - психологиня Гарячої лінії кризової підтримки УВФ;
Оксана Збітнєва - голова ГО «Безбар’єрність», голова Координаційного центру з психічного здоров'я при КМУ.

Чому це цікаво?
«Путівник для ветеранів і членів їхніх родин» – це збірник напрацювань та адаптованих матеріалів з досвіду діяльності Гарячої лінії кризової підтримки Українського ветеранського фонду Мінветеранів.
У путівнику міститься «Дорожня карта» з надання психологічної, медичної та психіатричної допомоги, а також рекомендації ветеранам та членам їхніх родин.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.