Депутату Держдуми Російської Федерації та ще двом особам повідомили про підозру у депортації 48 українських дітей з Херсонського будинку дитини.

Як передає Укрінформ, про це Офіс генерального прокурора повідомляє у Телеграмі.
За процесуального керівництва ювенальних прокурорів Офісу генпрокурора прокурора трьом особам повідомлено про підозру за фактами депортації та примусового переміщення 48 дітей з Херсонського будинку дитини. Їхні дії кваліфіковані як порушення законів та звичаїв війни (ч. 2 ст. 28, ч. 1 ст. 438 Кримінального кодексу України).
Серед підозрюваних - депутат Держдуми федеральних зборів Російської Федерації, начальник незаконно створеного російськими загарбниками "департаменту здравоохранения Херсонской области военно-гражданской администрации Херсонской области" та виконувачка обов’язків головного лікаря "ГБУЗ "Херсонский областной дом ребенка".
За даними слідства, депутат Держдуми безпосередньо керував процесом депортації та примусового переміщення дітей. Він був відповідальним за вирішення соціальних питань населення Херсонщини та питань дітей в тимчасово окупованому Криму.
Спочатку херсонський псевдопосадовець та в.о. головного лікаря організували депортацію двох дітей до Росії. Приводом стало начебто проходження обстеження у московській лікарні. До цього діти утримувались у незаконно створеному росіянами "ГБУЗ "Херсонский областной дом ребенка" на базі Херсонського обласного будинку дитини Херсонської облради.
Слідство встановило, що за станом здоров’я діти не потребували окремого лікування.
2 вересня 2022 року невстановлені особи забрали та на авто депортували до РФ двох українських дітей з Херсона.
21 жовтня 2022 року персонал незаконно створеного "Дома ребенка" на чолі з в. о. головного лікаря за вказівкою псевдопосадовця передали 46 дітей невстановленим особам.
Відбувалося це у присутності та під контролем депутата Держдуми. Дітей вивезли на територію тимчасово окупованого Криму. Наразі їхня доля залишається невідомою.
Під час передачі дітей для подальшого переміщення саме депутат Держдуми контролював процес поміщення в автобуси та переміщення.
Як повідомляв Укрінформ, на тимчасово захоплених територіях Херсонщини російські загарбники продовжують викрадати українських дітей, вивозячи їх "на відпочинок" у РФ. Днями так вивезли ще 185 дітей.