29 червня о 12:30 - пресконференція на тему: «Ідентичність громадян України: стан та динаміка змін».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Віктор Єленський - голова Державної служби України з етнополітики та свободи совісті; Юрій Якименко - президент Центру Разумкова; Михайло Міщенко - заступник директора соціологічної служби Центру Разумкова.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
Під час пресконференції будуть презентовані результати загальнонаціонального соціологічного опитування, проведеного Центром Разумкова 23-31 травня 2023 року. У дослідженні були виміряні показники, що характеризують ключові індикатори ефективності реалізації державної політики у сфері утвердження української національної та громадянської ідентичності.