29 червня об 11:00 - брифінг на тему: «Державна підтримка внутрішньо переміщених осіб».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Ірина Верещук - віцепрем’єр-міністр ‒ міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України; Юлія Жовтяк - директорка Державного центру зайнятості; Петро Добромільський - заступник голови Закарпатської обласної державної адміністрації; Олена Колеснікова - голова Комітету сталого розвитку Федерації роботодавців України, голова Галузевої ради Федерації металургів України; Вікторія Золотухіна - виконавча директорка ГО «ГРУПА ВПЛИВУ».

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
Спікери заходу розкажуть про допомогу держави внутрішньо переміщеним особам, можливості якнайшвидшої інтеграції ВПО на новому місці перебування, послуги служби зайнятості для цієї категорії громадян, можливості здобуття нових професій або навичок, які допоможуть у підвищенні своєї конкурентоздатності на ринку праці.