В Україні із початку повномасштабної війни загалом вважаються знайденими 14205 дітей.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Офісу омбудсмана, передає Укрінформ.
«За даними державного порталу розшуку дітей «Діти війни», станом на 29 червня 2023 року (в Україні вважаються – ред.) зниклими – 634 дитини, знайденими – 14205 дітей», - зазначається у повідомленні.
Як повідомлялося, російська влада у 2022 році передала під «попередню опіку» громадянам РФ щонайменше 1148 дітей, викрадених з України.
Фото: freepik.com