Україна формуватиме нову політику батьківства, у межах якої планується створення системи «Мрія», що включатиме всі необхідні послуги для дітей, їх виховання, освіту, розвиток та майбутнє.

Про це Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль сказав на засіданні уряду, передає Укрінформ.
«Родина в центрі державної політики та уваги. Необхідно сформувати нову політику батьківства, про яку багато говорив Президент. Створення системи «Мрія», яка буде включати всі необхідні послуги для дітей, їх виховання, освіту, розвиток та майбутнє», - сказав Шмигаль.
За його словами, також країна потребує нової моделі освіти та науки. Комплексні напрацювання від Мінцифри та МОН вже майже завершені та скоро будуть презентовані.
«Також до Верховної Ради вже поданий президентський законопроєкт про англійську мову як мову міжнародного спілкування. Англійська мова стане обов’язковою у всій системі освіти. Держава оплачуватиме курси вивчення англійської мови через програму єПідтримка. Будемо робити все, щоб кожен українець мав змогу розмовляти англійською. Адже знання іноземної мови – це про підвищення конкурентоспроможності та зарплати на ринку праці для кожного українця», - сказав Прем’єр-міністр.
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський 28 червня наголосив на тому, що Україна потребує доктрини, яка відповідатиме на фундаментальні питання щодо майбутнього держави.
Фото: КМУ