Кабінет Міністрів підтримав комплексну законодавчу ініціативу Мінсоцполітики щодо пропорційного обчислення страхового стажу особам, які працювали за межами України.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій.
"Зокрема, в її (ініціативи - ред.) межах врегульовано такі важливі питання: 1. Виплати пенсій громадянам України, які проживають на тимчасово окупованих територіях або під час тимчасової окупації виїхали на підконтрольну Україні територію. 2. Виплата пенсій особам, які тимчасово проживають за межами України", - йдеться у повідомленні.
Так, для громадян із ТОТ передбачено, що виплата української пенсії проводиться за умови неодержання пенсії від органів пенсійного забезпечення Російської Федерації.
Оскільки обмін інформацією між Україною та Росією неможливий, пропонується запровадити декларативний принцип. Поновлення та виплати пенсій будуть здійснюватися на підставі заяви, в якій особа повідомить про неодержання пенсії від Російської Федерації.
Водночас громадянам, які знайшли прихисток за кордоном, виплата пенсії здійснюватиметься на поточні рахунки, відкриті в українських банках. При цьому таким особам потрібно буде до 31 грудня кожного року проходити фізичну ідентифікацію.
Передбачено, що фізична ідентифікація може відбуватися віддалено. Перший спосіб – за допомогою Дія.Підпис (Дія ID) в особистому електронному кабінеті на веб-порталі електронних послуг Пенсійного фонду. Другий спосіб – посвідчення місця проживання консульською посадовою особою.