У Німеччині премією імені Льва Копелева за мир і права людини в 2023 році нагородили увесь український народ. Нагороду вручать меру Києва Віталію Кличку та його брату Володимиру Кличку, парамедикині Юлії "Тайрі" Паєвській та Харківській правозахисній групі.

Про це повідомила пресслужба Фонду Льва Копелева у п'ятницю, 30 червня, повідомляє Укрінформ із посиланням на DW.
"Лев Копелев, який народився та виріс у столиці України Києві, присвятив своє життя боротьбі за мир та права людини. Ми впевнені у тому, що сьогодні він би рішуче став на захист України, своєї Батьківщини. На його Батьківщині мужній український народ захищає демократію, права людини та власну свободу проти російської агресії", - йдеться у повідомленні.
"Брати Клички, багаторазові чемпіони світу з боксу, борються в Україні проти путінської армії, яка, порушуючи усі норми міжнародного права, веде безжальну війну проти українського населення", - йдеться у повідомленні.
Рішення запросити на вручення премії Юлію Паєвську організатори пояснили її авторитетом. "В Україні "Тайра" є справжньою народною героїнею", - зазначають у Фонді. Вона, нагадують організатори, допомагала пораненим і рятувала життя під час облоги Маріуполя, знімала події за допомогою нагрудної камери і передала знятий відеоматеріал міжнародним журналістам.
Тим часом Харківська правозахисна група надає підтримку внутрішнім біженцям і збирає факти та свідоцтва про військові злочини, щоб якнайшвидше притягнути злочинців до суду, наголошується в пресрелізі.
Вручення премії відбудеться 22 жовтня у центральному залі Кельнської регіональної ощадної каси. З урочистою промовою виступить депутат та колишній президент Бундестагу Вольфґанґ Шойбле. Премія Копелева вручається Форумом Лева Копелева в Кельні, починаючи з 2001 року, і не передбачає грошової винагороди.
Гуманіст і письменник Лев Копелев народився у Києві і провів там дитинство, а в Харкові ходив до школи, одружився і навчався в університеті. Під час Другої світової війни він у званні майора радянської армії боровся проти нацистів. Коли ж Червона Армія дісталася Східної Пруссії, Копелев намагався захищати німецьке цивільне населення від убивств і насильства, а також від грабежів радянських солдатів. За це його засудили до 10 років ув'язнення у таборах ГУЛАГу. А в 1981 році радянська влада позбавила його громадянства СРСР. Копелев помер у 1997 році, провівши останні роки життя в німецькому місті Кельні.
Лауреатами премії імені Копелева у різні роки ставали голова Харківської правозахисної групи Євген Захаров та співачка і активістка Майдану Руслана Лижичко, російський соціолог з "Левада-центру" Лев Гудков, організація HALO Trust, що займається знешкодженням мін, товариство "Меморіал", редакція "Новой газеты", сирійські лікарі Аммар Закарія і Абдулкадер Абдулрахім та Дрезденська ініціатива з порятунку біженців у Середземному морі Mission Lifeline.
Громадську організацію "Форум Льва Копелева" заснували друзі і соратники Копелева після його смерті в 1998 році в Кельні. Її мета - продовження боротьби діяча за гуманність, мир і права людини.