Міністерство зовнішних справ України відслідковує ситуацію в аеропорту міста Кишинів.

Як передає Укрінформ, про це речник МЗС Олег Ніколенко повідомляє у Фейсбуці.
"МЗС України відслідковує ситуацію в аеропорту м. Кишинів. Дипломати взаємодіють із молдовською владою задля отримання деталей, з‘ясовують можливу наявність українців", - йдеться у повідомленні.
Для отримання допомоги українці можуть звертатися на "гарячу лінію" українського посольства: +37360170896.
Як повідомляв Укрінформ, 30 червня у Кишинівському аеропорту один із пасажирів відкрив стрілянину.
Фото: NewsMaker