Конкурс на посаду голови Національного агентства з питань виявлення, розшуку та управління активами, одержаними від корупційних та інших злочинів (АРМА) виграла держслужбовиця Олена Дума.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Transparency International Ukraine.

Зазначається, що за це рішення проголосували шестеро з восьми членів конкурсної комісії.

Олена Дума виграла конкурс з відбору Голови АРМА.

За це рішення проголосували 6 із 8-ми членів конкурсної комісії. pic.twitter.com/0AWMMRbK3J
— Transparency International Ukraine (@TransparencyUA) June 28, 2023

Перемога Думи вже викликала негативну реакцію в експертному середовищі.

"Призначення Олени Думи може поставити хрест на АРМА", - заявили у Transparency International Ukraine.

На думку антикорупційників, призначення Думи несе великі репутаційні ризики для України й для роботи незалежної та ефективної діяльності антикорупційної екосистеми та органів правопорядку.

"Олена Дума має понад 22 роки стажу в державних органах, а також протягом цього часу була дуже активною в антикорупційних та профспілкових організаціях, організовувала та брала участь у різних мітингах. Досвід Олени Думи не повʼязаний з роботою у сфері, дотичній до кримінальної юстиції, а також не повʼязаний з управлінням чи розшуком активів. А це викликає сумніви", - йдеться в повідомленні.

Також вказується на наявність тісних політичних зв’язків переможниці.

"У 2019 році Дума брала безпосередню участь в агітації за одного із кандидатів в президенти України та дискредитації іншого претендента на цю посаду. Це вказує на політичну заангажованість переможниці конкурсу на голову АРМА, що потенційно може впливати на її роботу на цій посаді", - зазначили в Transparency International.

Крім того, громадські активісти виявили зв’язки Думи з ексголовою СБУ Валентином Наливайченком. Свого часу очільницею Чернігівської облдержадміністрації була Анна Коваленко, яка, до того ж є співзасновницею громадської організації Антикорупційний рух Наливайченка. Саме її заступницею працювала Дума.

"Ймовірні ділові контакти з держзрадниками та підозрюваними у співпраці з Росією", - додали у Transparency International.

Так, серед громадської спільноти існують припущення про контакти Думи з екскерівником кримського управління СБУ, підозрюваним у держзраді Олегом Кулінічем.

"Але найбільший маркер, який вказує на заангажованість майбутньої очільниці Агентства, - це участь у 2019 році у спільній пресконференції з Семом Кісліним - фінансовим донором Рудольфа Джуліані. Тобто чотири роки тому майбутня очільниця АРМА брала безпосередню участь у спробах дискредитації своєї країни та нинішнього президента США, який зі свого боку всіляко підтримує нашу країну і в протистоянні російській агресії, і в антикорупційному поступі", - наголошують в Transparency International.

Transparency International Ukraine закликає членів Кабінету міністрів не голосувати за призначення переможниці конкурсу на посаду голови АРМА.
Нагадаємо: посаду тимчасового керівника АРМА із серпня 2021 року обіймає Дмитро Жоравович.
Попереднього очільника АРМА, його заступника і начальника управління викрили на привласненні понад 400 тисяч доларів, які були передані в управління агентства.