30 червня о 13:30 відбудеться нетворкінг для фіксерів на тему: «Навчання з попередження ризиків від вибухонебезпечних предметів».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Антон Березан - інструктор з безпеки та попередження ризиків від вибухонебезпечних предметів (ГО «Асоціація саперів України»).
Питання, які розглядатимуться:

Основні небезпеки від вибухонебезпечних предметів;
Правильне ставлення до ризиків;
Як змінити рівень усвідомлення та обізнаності щодо ризиків;
Відпрацювання моделей безпечної поведінки;

Чому це цікаво?
За підсумками спеціалістів, на сьогодні Україна є однією з найбільш забруднених вибухонебезпечними предметами країн у світі. Інциденти найбільше трапляються з людьми, які не попереджені про ризики та мають хибне уявлення про реальну небезпеку.
Один рік війни – це мінімум 10 років розмінування. На прикладі Грузії, де військовий конфлікт тривав 6 днів, розмінування тривало 14 років.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.