Пораненим військовослужбовцям значно спростили порядок реалізації постанов військово-лікарських комісій.

Про це повідомляє Міністерство оборони, передає Укрінформ
Як зазначається, тепер для оформлення відпустки за станом здоров'я чи звільнення з лав ЗСУ військовослужбовцям не потрібно повертатися до військової частини.
У Міноборони пояснили, що у період дії воєнного стану воїни, які були визнані ВЛК непридатними до військової служби або яким була призначена відпустка для лікування після хвороби чи поранення, направляються до Територіального центру комплектування та соціальної підтримки, де з військової частини за допомогою електронного документообігу можна буде отримати необхідні документи.
Як повідомлялося, 24 червня уряд затвердив план заходів з оптимізації процесів військово-лікарської експертизи на 2023 рік. Він має на меті забезпечити військовослужбовців належним та швидким сервісом проходження ВЛК та зменшити навантаження на заклади охорони здоров’я в системі Міноборони, інших складових сил оборони та комунальних закладах охорони здоров’я.
Зокрема, передбачено автоматизацію проходження ВЛК, інтеграцію медичних процесів між військовими та цивільними компонентами.
Фото: armyinform.com.ua