Термін переходу на українську шкіл із викладанням предметів мовою однієї з країн ЄС перенесено на 1 вересня 2024 року. Відповідний закон підписав Президент України.

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомив народний депутат Ярослав Железняк.
«Підписаний №9332, яким відкладається перехід на українську мову шкіл (які викладають на мові однієї з країн з ЄС) на один рік, до 1 вересня 2024-го», - йдеться в повідомленні.
Як йдеться в пояснювальній записці до законопроєкту, особи, які належать до національних меншин України, мови яких є офіційними мовами Європейського Союзу, і розпочали здобуття загальної середньої освіти до 1 вересня 2018 року мовою відповідної національної меншини, продовжують здобувати таку освіту відповідно до правил, які існували до набрання чинності цим законом, з поступовим збільшенням кількості навчальних предметів, що вивчаються українською мовою, не до 1 вересня 2023 року, як передбачено чинним законодавством, а до 1 вересня 2024 року.
Як повідомлялося, у 2017 році набув чинності Закон «Про освіту», який передбачає 12-річну освіту в школі та підвищення ролі української мови в освіті.
Закон визначає, що мовою освітнього процесу в навчальних закладах є державна мова, але відповідно до освітньої програми можуть викладатися одна або кілька дисциплін двома і більше мовами – державною, англійською мовою, іншими офіційними мовами ЄС.