В умовах воєнного стану українцям за кордоном спрощено доступ до державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС).




Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій.
«Напрацювання та супроводження нововведень здійснювалось у межах роботи Координаційного штабу з питань забезпечення виїзду громадян України з ТОТ через територію третіх країн в Україну», - йдеться у повідомленні.





Закордонні дипломатичні установи, визначені МЗС, отримали додаткові повноваження у сфері ДРАЦС.
Як повідомлялося, українцям за кордоном спростили перевірку готовності паспортів.