Ченці чоловічого монастиря Києво-Печерської лаври повинні звільнити приміщення до 4 липня, коли розпочне роботу комісія з опечатування корпусів.

Про отримання такого розпорядження повідомив у Телеграмі представник Свято-Успенського чоловічого монастиря Києво-Печерської лаври адвокат Микола Чекман, передає Укрінформ.

"Наказом Заповідника (Національний заповідник "Києво-Печерська лавра" - ред.) створена комісія з опечатування корпусів, яка розпочне роботу 4.07.2023 р. У цьому зв'язку просимо звільнити приміщення та передати ключі від них Заповіднику. У разі відмови Монастиря передати ключі від корпусів (приміщень), згідно з переліком, такі замки будуть замінені, а корпуси (приміщення) опечатані", - йдеться в наведеному Чекманом документі, підписаному в.о.директора Заповідника Максимом Остапенком.
У листі зазначено, що договір про користування монастирем приміщеннями було розірвано 29 березня 2023 року. Робота Комісії з прийому-передачі державного майна завершилася 5 червня, але монастир не повернув переданий йому акт, а також продовжує використовувати частину приміщень, а від звільнених - не передав комісії ключі.
Як повідомляв Укрінформ, Національний заповідник "Києво-Печерська лавра" оголосив про розірвання договору про оренду з Українською православною церквою Московського патріархату з 29 березня 2023 року, проте тривалий час невідомі особи зачиняли приміщення Лаври зсередини та перешкоджали початку діяльності комісії з інвентаризації майна.