Якщо російські загарбники вдадуться до терористичного акту на Запорізькій АЕС, то по зоні впливу його наслідків буде проводитися або евакуація населення, або додаткові заходи.

Про це сказав журналістам міністр охорони здоров’я Віктор Ляшко, передає Укрінформ.
“Ми провели додатковий інструктаж, що роблять лікарі в 30-кілометровій зоні ураження, 50-кілометровій зоні ураження, а далі все буде регулюватися після того, як ми будемо знати про аварію. Ми розуміємо зону впливу, і по ній буде проводитися або евакуація, або будуть надаватися додаткові рекомендації для конкретних закладів охорони здоров’я і людей, які проживають на цій території. ... У 30-50-кілометровій зоні (від ЗАЕС - ред.) ліки точно є, далі питання - куди йде хмара. У нас є ліки, слухайте рекомендації органів місцевого самоврядування. Щоб не нашкодити людям, це буде зроблено тоді, коли необхідно буде зробити”, - сказав Ляшко.
Він додав, що не існує таких ліків, які стовідсотково дозволять захиститися від впливу радіації. Тому, за його словами, у разі необхідності постраждалим буде проводитися симптоматичне лікування.
Наразі опрацьовуються нові рекомендації ВООЗ, які будуть внесені в протоколи лікування гострої променевої хвороби.
Щодо йодної профілактики, як зазначив міністр, всі рекомендації на місця надані, вона буде застосовуватися тільки тоді, коли буде офіційне повідомлення.
"Про йодну профілактику скажуть тоді, коли на ЗАЕС відбудеться надзвичайна ситуація або теракт. Тільки тоді ми будемо знати, в якому стані перебували реактори, що могло потрапити в атмосферу, і розповімо про певні алгоритми. Всі алгоритми є", - сказав Ляшко.
Міністр зауважив, що вплив радіації на організм людини може бути різним, є прояви, які спостерігаються одразу, як наприклад, гостра променева хвороба. Також вплив радіації може мати віддалені наслідки, які виявлятимуться згодом. Від неї є лікування, але чарівної пігулки на всі випадки життя не існує.
Ляшко наголосив, що пацієнтів з гострою променевою хворобою можуть приймати всі лікарні, питання у тому, які методи лікування застосовуватимуться. При гострій променевій хворобі таким лікуванням є пересадка кісткового мозку. А це, за словам міністра, цілий комплекс дій - підбір донора, визначення сумісності, забір біоматеріалу тощо.
"Потенційно ми готові робити трансплантації кісткового мозку, але це не той метод лікування, на який нам треба покладатися, оскільки важко підібрати донора, це тривалий період, коли люди перебувають у стерильних боксах місяцями. Це складно", - додав Ляшко.
Як повідомляв Укрінформ, 4 березня 2022 року росіяни захопили ЗАЕС. 22 червня 2023 року Президент Володимир Зеленський заявив про плани Росії влаштувати теракт на станції.
Секретар Ради національної безпеки та оборони Олексій Данілов повідомив, що Україна ретельно готується до будь-яких сценаріїв розвитку подій навколо Запорізької АЕС.
Головне управління розвідки Міністерства оборони 30 червня повідомило про те, що російський контингент поступово залишає територію Запорізької атомної електростанції.
Наприкінці червня 2023 року у Миколаївській, Херсонській, Запорізькій, Дніпропетровській областях провели масштабні навчання екстрених служб з подолання наслідків можливого теракту на ЗАЕС.