У Вінницькій, Дніпропетровській, Львівській та Миколаївській областях 1 липня розпочався прийом заяв на конкурсний відбір кандидатів на посади помічників ветеранів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Міністерство у справах ветеранів.
Ідеться про реалізацію пілотного проєкту Мінветеранів у громадах чотирьох регіонів - сервісної послуги з індивідуального супроводу в межах системи переходу від військової служби до цивільного життя українських захисників та захисниць, які повертатимуться з фронту та служби додому.

“Помічники ветеранів, а здебільшого це будуть колишні військові, члени ветеранських сімей та загиблих героїв, пройдуть спеціальне навчання, вони працюватимуть у сервісних офісах і консультуватимуть ветеранів з питань працевлаштування, навчання, аспектів соціального захисту та реабілітації, покращення стану здоров’я, загалом реалізації своїх прав та пільг у різних сферах”, - зазначили у міністерстві.
Послуга розроблена Мінветеранів за сприяння ”Проєкту підтримки Дія”, що реалізується Програмою розвитку ООН в Україні за фінансування Швеції.
З 1 липня кандидати на посади помічників ветерана, які живуть у Вінницькій, Дніпропетровській, Львівській та Миколаївській областях, можуть подавати заяви на конкурсний відбір для участі у цьому проєкті за допомогою інформаційного порталу Е-ветеран.
У Мінветеранів уточнили, що обране кандидатами бажане місце працевлаштування в межах пілотної області врахують - за умови участі територіальної громади в експериментальному проєкті.
Як повідомляв Укрінформ, міністр у справах ветеранів Юлія Лапутіна вважає дуже важливим, щоб ветерани були гідно представлені в армії. Вивчається світовий досвід, щоб створити належні умови для реалізації українських ветеранів.