Вища рада правосуддя планує на найближчому засіданні розглянути питання щодо визначення чисельності суддів Київського міського окружного адміністративного суду, утвореного після ліквідації Окружного адмінсуду Києва.

Про це в інтерв’ю Укрінформу сказав голова ВРП Григорій Усик.
Зокрема, він повідомив, що наразі судді ліквідованого Окружного адміністративного суду міста Києва перебувають у статусі суддів, продовжують отримувати оклад, але не здійснюють правосуддя.
“Із повідомлень Державної судової адміністрації відомо, що Київський міський окружний суд буде працювати в приміщеннях, які використовував ОАСК. Наступне питання – визначення Вищою радою правосуддя кількості суддів, які працюватимуть у новоствореному суді. Ми його попередньо обговорили на нараді за участю голови та представника ДСАУ. На одному з найближчих засідань призначимо це питання до розгляду”, - зазначив Усик.
Потім, за його словами, під визначену кількість відбуватиметься процедура призначення суддів.
“В будь-якому випадку передбачено, що цей суд має запрацювати до грудня цього року”, - уточнив голова ВРП.
Водночас він зауважив, що не може відповісти на запитання, якою буде процедура добору до Київського міського окружного адмінсуду, “бо вона ніде не прописана”.
“Можливо, будуть переведення до цього суду суддів, які вже пройшли перевірку та кваліфоцінювання, з інших окружних судів”, - припускає голова ВРП.
За словами Усика, судді “теж можуть подаватися на переведення, але стосовно них, мабуть, буде проводитися відповідна перевірка”.
“В мене немає чіткої відповіді, хто її проводитиме. Ця процедура має бути прописана у законі. Тоді не буде жодних питань. У будь-якому випадку думаю, що судді ОАСК без відповідної перевірки не потраплять до новоствореного суду, бо ж жоден із них не пройшов кваліфікаційне оцінювання, а без нього вони не можуть бути переведені до іншого суду. Тому побоювання, що їх автоматично переведуть у новий суд, даремні”, - підкреслив голова ВРП.
Як повідомлялося, 13 грудня 2022 року Верховна Рада ухвалила закон про ліквідацію Окружного адміністративного суду міста Києва та утворення Київського міського окружного адміністративного суду. Того ж дня закон підписав Президент.
У березні 2023 року в Державній судовій адміністрації України повідомили про реєстрацію Київського міського окружного адміністративного суду, утвореного після ліквідації Окружного адмінсуду.
ОАСК відомий ухваленням резонансних рішень, серед яких – скасування нового українського правопису, скасування рішення Київради про перейменування Московського проспекту на проспект Бандери, визнання незаконною націоналізації Приватбанку, призупинення процесу перейменування УПЦ (МП), поновлення Романа Насірова на посаді голови Державної фіскальної служби та інші.