Народний депутат Сергій Алєксєєв, якому напередодні Личаківський суд Львова обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою на 60 діб, вийшов із СІЗО після внесення застави в розмірі 2,264 млн грн.

Про це він повідомив у коментарі Суспільному, передає Укрінформ.
"Заставу внесли за мене мої друзі та колеги близько 18:00 (3 липня - ред.). Одразу я не вийшов, вийшов 4 липня близько 13 години. Справи там немає, кажуть кращі адвокати. Це виключно "підстава" опозиційного депутата. Далі ми будемо відстоювати: йти або на виправдальний вирок, або на закриття справи", — заявив Алєксєєв.
Як повідомляв Укрінформ, 3 липня Личаківський районний суд Львова обрав запобіжний захід народному депутату від партії «Європейська солідарність» Сергію Алєксєєву – 60 діб тримання під вартою. Альтернативою арешту стала застава у розмірі 2 млн 264 тис. грн.
Офіс Генпрокурора повідомив Алєксєєву про підозру за ч. 4 ст. 190 (шахрайство) Кримінального кодексу України. Йому може загрожувати від 5 до 12 років ув'язнення з конфіскацією майна.
За даними слідства, депутат шляхом обману заволодів грошима громадянина Німеччини. Йдеться про 50 тис. дол. (1,8 млн грн). Він нібито обіцяв іноземцю сприяти в уникненні екстрадиції, для цього «гарантував» використати власні зв’язки в суді. Правоохоронці зафіксували, як Алєксєєв одержав 30 тис. дол. Перед цим він отримав ще 20 тис. дол.
Під час суду Алєксєєв заявив про політичні переслідування. Він стверджує, що ці гроші – оплата адвокатських послуг, а справа проти нього сфабрикована.
Сергій Алєксєєв – заслужений юрист України, раніше працював у Енергобанку, очолював юридичний департамент у Київенерго. У 2005 році був юридичним радником міністра палива і енергетики, а також помічником депутата Людмили Кириченко.
У 2014 році його обрали головою Кіровоградської обласної організації партії «УДАР».
З 2014 року Алєксєєв був заступником голови Комітету ВР з питань правової політики і правосуддя, а коли обрався вдруге, вже від партії «Європейська солідарність», то став головою підкомітету діяльності органів правопорядку.
Алєксєєв є заступником члена постійної делегації у Парламентській асамблеї ОБСЄ.