Президент Володимир Зеленський узяв участь в урочистостях до Дня Національної поліції України й у відкритті Центру стратегічного аналізу та прогнозування МВС України.

Про це повідомляє пресслужба глави держави, передає Укрінформ.
«Час повномасштабної війни проявляє справжній сенс і силу багатьох речей, і одна з таких речей – це служіння державі. Попри все захищати державу, попри все захищати людей, пропри все дбати про безпеку на вулицях наших міст і сіл. Попри все серед перших іти у звільнені райони та забезпечувати можливість для повернення нормального життя після окупації. Я вдячний за ефективну роботу Національної поліції України та за ваше служіння державі», – зазначив Зеленський, звертаючись до поліцейських.

Водночас Президент наголосив, що люди очікують від Нацполіції порядку, який має декілька складових: законність, справедливість, вчасність допомоги, людяність у ставленні, розуміння емоцій тих, хто звертається по допомогу до поліції або до кого звертається поліція.
«Коли люди бачать поліцейських, вони завжди бачать державу. Ви і є наше обличчя. Українська поліція вміє бути професійною, вміє рятувати від зла, вміє повертати справедливість. І я бажаю всім вам завжди бути саме такими – завжди здатними гарантувати Україні й українцям порядок, безпеку, а українці точно завжди будуть вдячні за це. Дбаємо про Україну, нашу державу, усіх наших людей!» – сказав Зеленський.
Глава держави вручив державні нагороди України. За даними ОП, 10 поліцейських отримали ордени «За мужність» ІІІ ступеня.
У Центрі стратегічного аналізу та прогнозування МВС Президента ознайомили з роботою Ситуаційного центру.
Міністр внутрішніх справ Ігор Клименко поінформував про роботу аналітичного центру «Безпечна країна» та єдиної інтеграційної платформи системи МВС, яка, зокрема, містить систему відеоспостереження, дані про роботу блокпостів та вилучення зброї, виявлення схронів, протидію шахрайству.

В ОП зауважили, що Центр здійснює моніторинг і аналіз ситуації на кордоні, у пунктах пропуску, даних щодо обстрілів, злочинів, пожеж, розмінування, інформації міграційної служби щодо виданих документів, іноземців, які перебувають в Україні, тощо. Здійснюється й контроль ситуації на Запорізькій АЕС, відстежується радіаційний стан та прогнозується можливий розвиток ситуації.
У диспетчерській залі міністр розповів про переваги впровадження Єдиної системи виклику екстрених служб на території України.
Як повідомлялося, в Україні 4 липня відзначається День національної поліції. Свято встановлено 2018 року.
Фото: ОП