5 липня о 13:00 - обговорення: «Роль козацького фактора під час повномасштабної російської агресії проти України».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Павло Куриленко - майор, комбат 20 ОБСП «Україна»; Володимир Кончиць - майор, заступник з морально-психологічного забезпечення 20-го окремого батальйону спеціального призначення; Володимир Романцов - професор, доктор історичних наук, Маріупольський держуніверситет; Вадим Задунайський - доктор історичних наук, засновник першого козацького земляцтва, знавець козацького бойового і воєнного мистецтва.

Теми для обговорення:

Попередній та сучасний досвід використання козацької спадщини для підсилення боєздатності воїнів ЗСУ.
Виклики і загрози застосування кремлем козацької тематики під час повномасштабної збройної агресії проти України.
Необхідність посилення ролі козацьких надбань в українській освіті, військово-патріотичній роботі з молоддю та мистецтві.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.