Адвокати народного депутата України Сергія Алєксєєва, якого сьогодні за рішенням Личаківського суду Львова відправили в СІЗО на 60 діб, подаватимуть апеляцію і домагатимуться розгляду справи у столиці.

Про це в коментарі кореспондентові Укрінформу повідомив адвокат Алєксєєва Євгеній Солодко.
«Звичайно, ми подаватимемо апеляцію і клопотатимемо, щоб розгляд справи перенесли до Києва, адже зараз це відбувається з порушенням законодавства, оскільки за постановою заступника генпрокурора Войтенка досудове розслідування мало проводитися ГСУ ДБР у Києві, і суд мав відбуватися там», - сказав Солодко.
Під час судового засідання адвокат протягом кількох годин висловлював свої зауваження до доказів представлених прокуратурою.
«Всі розуміють, що ці допити потерпілого і заяву від громадянина Німеччини, який не володіє російською, хтось робив, і навіть без жодних вихідних даних. Ми розуміємо, що це - фальсифікація. Ті документи, які надала прокуратура підстав для затримання Алексєєва не дають» - сказав Солодко.
На початку судового засідання захисник подав клопотання про перенесення розгляду справи, оскільки захист направив до Апеляційного суду Львова заяву про подання у Верховний суд щодо переведення справи у суд столиці.
Суддя Рудаков оголосив технічну перерву, однак після запиту до Апеляційного суду Львова, зареєстрованої заяви від Алєксєєва там не виявилося.
Далі суд заслухав прокурора, який переконував суддю обрати Алєксєєву запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю вийти під заставу в 10 мільйонів гривень. Прокурор зазначив, що така міра необхідна, оскільки підсудний має чималий адвокатський досвід, в тому числі досудових розслідувань, є народним депутатом, має прямі та опосередковані зв'язки з правоохоронними органами, а також через важкість злочину, а саме, заволодіння 50 тис. доларів США (1,8 мільйона гривень) громадянина Німеччини.
Зі слів прокурора Якова Слісаренка, Алєксєєв нібито обіцяв іноземцю Кевіну Стєклову отримання українського паспорта, сприяння в уникненні екстрадиції. Для цього «гарантував» використати власні зв’язки.
Алєксєєв у свою чергу зазначив, що ця справа сфабрикована, а Стєклов був клієнтом юридичної фірми «Алєксєєв, Боярчуков та партнери», співзасновником якої є депутат.
Підсудний зазначив, що німець неодноразово дзвонив, після того, як його затримали в Україні правоохоронці, і передавав кошти для юристів, які працювали над його справою майже два роки.
«Кевіна просто використали, щоб він мені приніс гроші в зазначений час, ніби, як хабар саме додому. Ще цікавий факт: його заява написана юридично правильною російською мовою, якою він не володіє… Прошу суддю бути справедливим і побачити, що ця справа - фейкова. Прошу не обирати мені запобіжний захід або віддати мене на поруки колегам» - сказав під час слухання Алєксєєв.
На засіданні були присутні народні депутати України, семеро з партії «ЄС» та мажоритарники, вони подали заяви до суду, що готові взяти Алєксєєва на поруки.
Після проголошення рішення суду про обрання запобіжного заходу Алєксєєв ще раз заявив, що справа сфабрикована, а постраждалий громадянин Німеччини, який є у розшуку Інтерполу, через продаж наркотиків у великих об'ємах, знаходиться «в заручниках» українських правоохоронних органів.
Нардеп віддав телефон та особисті речі адвокатові, попросив у конвоїрів, щоб не одягали на нього наручники, адже це «принижує юриста з багаторічним досвідом».
Цю ніч Алєксєєв проведе у Львівському СІЗО, адже навіть якби він зібрав суму застави - понад 2 млн грн, після 18:00 жоден банк оплату не прийме.
Як повідомляв Укрінформ, Личаківський районний суд Львова обрав запобіжний захід депутату Верховної Ради від партії «Європейська солідарність» Сергію Алєксєєву, якого підозрюють у шахрайстві, – 60 діб тримання під вартою, або застава у розмірі 2 млн 264 тис. грн.
Офіс генпрокурора повідомив Алєксєєву про підозру за ч. 4 ст. 190 (шахрайство) Кримінального кодексу України. Йому може загрожувати від 5 до 12 років ув'язнення з конфіскацією майна.
За даними слідства, депутат шляхом обману заволодів грошима громадянина Німеччини. Йдеться про 50 тис. дол. (1,8 млн грн).
Сергій Алєксєєв – заслужений юрист України, раніше працював у «Енергобанку», також очолював юридичний департамент у «Київенерго». У 2005 році був юридичним радником міністра палива і енергетики, а також помічником Людмили Кириченко, депутатки від «Партії регіонів».
У 2014 році його обрали головою Кіровоградської обласної організації партії «УДАР». З 2014 року Алєксєєв працював у Раді заступником голови комітету з питань правової політики і правосуддя, а коли обрався вдруге, вже від партії «Європейська солідарність», то став головою підкомітету діяльності органів правопорядку.
Також Алєксєєв є заступником члена постійної делегації у Парламентській асамблеї ОБСЄ.