Із початку повномасштабної війни Росії проти України більше 140 тисяч українських громадян знайшли прихисток у Болгарії.

Про це заявив Президент Володимир Зеленський на зустрічі з представниками болгарських політичних кіл, громадськості та 3МІ, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Загалом більше 140 тисяч людей отримали захист у Болгарії, і я дуже вдячний за це», - зазначив глава держави.
Він подякував болгарському народові за це, а також запевнив, що Україна робить усе можливе, щоб усі українські громадяни могли повернутись додому.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський 6 липня перебуває з візитом у Болгарії.