6 липня о 14:00 - презентація дашборду: «Надавачі медичної допомоги за напрямом: Психологічна та психіатрична допомога».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Ірина Микичак - директорка з координації органів центральної та виконавчої влади Координаційного центру з психічного здоров’я при КМУ; Наталія Гусак - голова НСЗУ; Аліса Ладик-Бризгалова - керівниця програми психічного здоров’я у Бюро ВООЗ в Україні.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
Національна служба здоров’я України разом з Координаційним центром з психічного здоров’я при КМУ представить дашборд, що містить інформацію про місця надання психологічної та психіатричної допомоги. Цією електронною картою може користуватися кожен охочий, якщо виникла необхідність у консультації психолога чи психіатра.
На дашборд потрапляють всі лікарі, які надають психологічну та психіатричну допомоги у закладах, що уклали договір з НСЗУ. Наразі електронна система вже містить дані щодо 7429 лікарів у 3262 місцях надання допомоги.