Прем’єр-міністр Денис Шмигаль доручив опрацювати можливість збільшення державного замовлення у закладах освіти на медиків, реабілітологів і соцпрацівників.

Як повідомив Шмигаль у Телеграмі, про це йшлося під час наради з МОН, Мінцифри, Мінекономіки, МОЗ, Мінсоцполітики та Мінфіном, передає Укрінформ.
"Повномасштабна війна змінила ринок праці в Україні. Сьогодні наша держава потребує більше спеціальностей у медичній та соціальній сферах. Їх підготовка має розпочатися вже зараз", - зазначив Шмигаль.
На нараді обговорили зміни до державного замовлення у закладах освіти.
"Дав завдання усім відповідальним міністерствам опрацювати можливість збільшення держзамовлення, зокрема, на медиків, реабілітологів і соцпрацівників уже з цього навчального року", - наголосив Шмигаль.

За його словами, водночас держава продовжує розвивати професійно-технічну освіту.
"Відновлення України стане наймасштабнішим проєктом з часів Другої світової, тож на саперів, будівельників та інші дотичні професії буде найвищий запит на ринку праці", - зауважив Шмигаль.
Віцепрем’єр-міністр Михайло Федоров також нагадав про підготовку реформи освіти, яка ґрунтуватиметься на впровадженні інновацій.
За підсумками наради Шмигаль дав завдання підготувати й подати у вересні державне замовлення на наступний навчальний рік, щоб батьки та абітурієнти завчасно змогли ознайомитися із затребуваними спеціальностями.
Як повідомляв Укрінформ, постраждалі від війни жителі трьох областей - Київської, Чернігівської та Полтавської, зможуть безоплатно опанувати нові спеціальності.
Фото: Телеграм Дениса Шмигаля