На п'ятисотий день війни Україна повернула додому своїх героїв - командирів підрозділів, які захищали Маріуполь та "Азовсталь".

Про це Володимир Зеленський сказав у Львові після повернення з Туреччини разом із героїчними командирами, передає з місця події кореспондент Укрінформу.
"Дорогий український народе, сьогодні 500 днів повномасштабної війни, 500 днів як ми боремося за свободу і незалежність для України, за гідність, за право на життя для всіх наших людей усієї країни. Україна завжди буде вдячна кожному і кожній, хто б'ється за неї, - нашим воїнам, нашим героям. Сьогодні, у 500-ий день війни ми повернули додому, в Україну п'ятьох наших героїв, Героїв України, командирів захисту Маріуполя і "Азовсталі" - Дениса Прокопенка, Святослава Паламаря, Сергія Волинського, Олега Хоменка, Дениса Шлегу. Вони воювали заради України, героїчно воювали, абсолютно. Вони пройшли через російський полон, потім більше 300 днів вони були в Туреччині, їм час бути вдома", - заявив Зеленський.

Відео: Офіс Президента

Він особисто подякував президенту Туреччини Реджепу Таїпу Ердогану і турецькій стороні за допомогу у звільненні наших людей.
Глава держави також висловив вдячність українській команді, яка працює заради повернення українців додому: Андрію Єрмаку, Кирилу Буданову, Ігорю Клименку, Рустему Умерову, всій Службі безпеки України.

Як повідомляв Укрінформ, Україна повернула на батьківщину п’ятьох захисників «Азовсталі», які перебували в Туреччині після звільнення з російського полону.
Президент Володимир Зеленський зустрів захисників в аеропорту Стамбула та привітав їх із поверненням.
Українські воїни Денис Прокопенко, Святослав Паламар, Сергій Волинський, Олег Хоменко, Денис Шлега нарешті зможуть бути з рідними.