10 липня, 15:00 - презентація звіту щодо намірів та перспектив українських біженців та ВПО.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Кароліна Ліндхольм Біллінг - представниця Агентства ООН у справах біженців (УВКБ ООН) в Україні (онлайн).

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Коротко. У звіті представлені оновлені висновки щодо намірів біженців та ВПО, щоб надати порівняльне бачення намірів та основних факторів, що впливають на прийняття рішень.
Аналіз базується на інтерв’ю, проведених у період з квітня по травень 2023 року з 3850 домогосподарствами біженців по всій Європі та 4000 домогосподарствами ВПО в Україні, доповнених результатами дискусій у фокус-групах.