Кабінет Міністрів збільшив на понад тисячу кількість бюджетних місць для медичних навчальних закладів.

Про це Прем‘єр-міністр Денис Шмигаль повідомив під час засідання уряду у вівторок, передає кореспондент Укрінформу.
"Сьогодні наша держава потребує більше реабілітологів, психологів, соціальних працівників. Врахували це у держзамовленні на підготовку фахівців у 2023 році, яке сьогодні (11 липня – ред.) затвердить уряд. Для Міністерства охорони здоров’я збільшуємо кількість бюджетних місць на понад тисячу", – сказав Шмигаль.
Також, за його словами, уряд збільшує бюджетні місця для набору соціальних працівників.
“Далі будемо реалізовувати зміни в системі держзамовлень, аби мати достатню кількість тих спеціалістів, яких Україна потребує зараз і яких потребуватиме в майбутньому”, - зазначив прем’єр.
Як повідомив у Телеграмі постійний представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук, Кабінет Міністрів затвердив обсяги державного замовлення на підготовку фахівців, на підвищення кваліфікації та перепідготовку кадрів у 2023 році. На навчання коштом держави планується прийняти 186,3 тисячі осіб.

«Затверджено обсяги державного замовлення на підготовку фахівців, наукових, науково-педагогічних та робітничих кадрів, на підвищення кваліфікації та перепідготовку кадрів у 2023 році та перелік державних замовників», - йдеться в повідомленні.
Згідно із пояснювальною запискою до документа, його прийняття реалізує конституційне право громадян на безоплатність здобуття професійної (професійно-технічної), фахової передвищої, вищої та післядипломної освіти у державних і комунальних навчальних закладах, а також забезпечить максимальне задоволення реальних потреб економіки та регіональних ринків праці у фахівцях з високим рівнем професіоналізму.
Серед іншого, під час формування державного замовлення передбачено збільшення його обсягів на підготовку фахівців за спеціальностями “222 Медицина”, “225 Медична психологія”, “227 Терапія та реабілітація” та “231 Соціальна робота”.
Загалом обсяги державного замовлення на підготовку фахівців, наукових та науково-педагогічних кадрів у закладах вищої освіти та наукових установах на 2023 рік затверджені у кількості 186 329 осіб.
На фінансування державного замовлення у 2023 році у державному бюджеті передбачено 47 533 659,7 тис. грн.
Як повідомлялося, Прем’єр-міністр Денис Шмигаль доручив опрацювати можливість збільшення державного замовлення у закладах освіти на медиків, реабілітологів і соцпрацівників.