Кабінет Міністрів ухвалив постанову, якою уточнив параметри надання допомоги внутрішньо переміщеним особам.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства соціальної політики України, передає Укрінформ.
«11 липня Уряд прийняв постанову «Деякі питання підтримки внутрішньо переміщених осіб», яка вносить зміни до порядку призначення виплат на проживання для ВПО», - йдеться в повідомленні.
Зокрема, для всіх внутрішньо переміщених осіб, які проживають в Україні і отримують допомогу, з 1 серпня 2023 року буде автоматично продовжено виплату ще на 6 місяців, до кінця січня 2024 року, у визначеному розмірі для осіб з інвалідністю та дітей – 3 тис. грн та для інших осіб – 2 тис. грн.
Відповідно, виплати не продовжуватимуться особам, які перебувають за кордоном понад 30 календарних днів поспіль без обґрунтованих причин, що підтверджуються документально (обґрунтованими вважаються причини, коли людина була у службовому відрядженні чи на стажуванні, перебувала на лікуванні або реабілітації, доглядала за хворою дитиною, оздоровлювала дитину та ін.). Також не продовжуватимуться виплати тим, хто повернувся до покинутого місця проживання.
Крім того, виплати не продовжуватимуться особам, які відбувають покарання в місцях позбавлення волі або були засуджені за колабораціонізм.
Також уточнено, що виплати із 1 вересня 2023 року будуть припинені тим громадянам, чий майновий стан дозволяє здійснювати суттєві витрати без допомоги держави. А саме, тим ВПО, які від моменту ухвалення даної постанови придбали новий транспортний засіб, придбали земельну ділянку, квартиру, будинок на суму понад 100 тис. грн.
Не отримуватимуть допомогу також українці, які мають на депозитному банківському рахунку кошти у загальній сумі понад 100 тис. грн, або придбали іноземну валюту, а також банківських металів на загальну суму понад 100 тис. грн.
Українцям, які мають у власності житло, що розташоване на інших територіях ніж тих, де ведуться активні (можливі) бойові дії або які є окупованими, площею понад 13,65 м2 на одного члена сім’ї, виплати також припиняються.
Також ухваленими змінами надано можливість отримувати допомогу внутрішньо переміщеним особам, у яких народились діти після переміщення.
Наголошується, що виплати допомоги будуть здійснюватися 15 та 28 числа кожного місяця.
В Мінсоцполітики звертають увагу, що нові критерії для отримання допомоги не впливають на отриману допомогу до 01.08.2023 року.
Як повідомлялося, на виплату допомоги на проживання внутрішньо переміщеним особам за липень спрямовано 4 млрд гривень.