11 липня о 12:00 - презентація проміжних висновків моніторингу правозахисників про проблеми судочинства у справах щодо війни.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Ольга Решетилова — координаторка Медійної ініціативи за права людини; Андрій Яковлєв — адвокат і експерт Медійної ініціативи за права людини; Тетяна Козак — журналістка видання “Ґрати”; Марина Бондаренко - суддя Дарницького районного суду (м. Київ); представники експертного середовища, медіа, судової системи України.

Презентація відбудеться у форматі дискусії.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.



Довідково. Медійна ініціатива за права людини аналізує, висвітлює і привертає увагу до ключових процесів в українських судах і проблем досудового слідства щодо злочинів, вчинених в умовах збройної агресії Російської Федерації.
Упродовж 2022-го та початку 2023 року монітори МІПЛ відстежували й анонсували для журналістів понад 90 справ про воєнні злочини. Відвідали судові засідання у 20 з цих справ ― були присутні в залах засідань, фіксували докази, позиції сторін і рішення суддів.