13 липня о 13:00 - панельна дискусія на тему: «Чи є надія повернути всіх українців додому?»

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасники: Карен Вайтінг - заступниця Представниці Агентства ООН у справах біженців в Україні (з питань захисту); Аліна Хелашвілі - аналітикиня аналітичного центру Cedos; Любомир Мисів - заступник директора соціологічної групи «Рейтинг»; Олексій Позняк - завідувач відділу міграційних досліджень Інституту демографії та соціальних досліджень імені М.В. Птухи НАН України, кандидат економічних наук.

Теми для обговорення:


Скільки українців сьогодні перебувають за кордоном?


Плани та сценарії повернення українців додому.


Головні перепони та стимули до повернення українців.


Економічна та демографічна криза – сценарії розвитку країни.


Чому це цікаво?
Згідно з останніми даними УВКБ ООН, кількість українських біженців за кордоном становить 6,3 млн осіб. Більшість із них – жінки та діти.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.