Кабінет Міністрів схвалив Стратегію розбудови телемедицини в Україні та план її реалізації на 2023-2025 роки.

Про це повідомив у Телеграмі постійний представник уряду у Верховній Раді Тарас Мельничук, передає Укрінформ.
"Схвалено Стратегію розбудови телемедицини в Україні. Затверджено операційний план реалізації Стратегії розбудови телемедицини в Україні на 2023-2025 роки", - зазначив Мельничук.
Він також поінформував, що уряд уніс зміни до постанови №438 «Деякі питання організації забезпечення соціальними послугами з догляду та медичними послугами потерпілих внаслідок нещасного випадку на виробництві та професійного захворювання, які їх потребують». Зокрема, запроваджено надання потерпілим натуральної допомоги шляхом щомісячної грошової компенсації вартості заходів, необхідних для надання соціальної послуги натуральної допомоги. Крім того, запроваджено щомісячну грошову компенсацію за надання соціальної послуги догляду вдома членом сімʼї або іншою особою, якщо потерпілому згідно з висновком лікарсько-консультативної комісії або з медичним висновком визначено потребу у спеціальному медичному догляді та побутовому обслуговуванні тощо.