У період війни наші пріоритети змінюються. Це стосується всього – ціннісних уявлень, власних інтересів, вподобань тощо. Дослідники стверджують, що люди стали менше купувати, багато українців через скорочення доходів змушені заощаджувати.

Так, згідно досліджень «Делойт», залежно від категорії̈ товарів економлять 47–86% опитаних українців. Разом з тим потреби у покупці практичних речей – тих, що допомагають полегшити життя, роботу, побут людей – зростають. Нова акція від Манівео «100 призів за 30 днів?» спрямована якраз на те, щоб надати користувачам сервісу більше можливостей на придбання затребуваних речей. В рамках розіграшу клієнти мають шанс виграти 1 зі 100 подарунків. І 65 з них – це сертифікати номіналом від 2000 до 10 000 грн на купівлю товарів від українських брендів.

«Кожний український бізнес має відповідально ставитися до партнерства і бути послідовним у своїх діях. Це стосується усіх етапів операційної діяльності, зокрема й маркетингових активностей, – переконаний Сергій Сінченко, СЕО Moneyveo. – Тому ми в компанії змінили підхід до вибору подарунків клієнтам під час акцій. Тепер, обираючи партнерів для співпраці, ми віддаємо перевагу українським брендам, у такий спосіб підтримуючи економіку України».

Також Манівео розігрує 35 промокодів на знижку -99,99% на Дисконтну процентну ставку по продукту Smart, які діятимуть впродовж 2 місяців.
Акція триває з 13 липня по 11 серпня 2023 року. Кожний бажаючий має нагоду стати одним із щасливчиків, які виграють призи. В акції може взяти участь будь-який клієнт сервісу – як постійний, так і новачок.

Для цього треба оформити кредит у Moneyveo через сторінку акції. При оформленні кредиту Smart позичальник має вказати суму від 2000 грн та період користування від 10 днів. При оформленні кредиту Trend сума має бути від 10 000 грн, а період користування – від 2 місяців.

Розіграш призів буде проведено 15 серпня рандомно. Відео розіграшу буде опубліковано на YouTube-каналі компанії.

Акція діє 13.07.2023–11.08.2023 року на всій території України (за винятком районів проведення бойових дій, тимчасово окупованих та оточених територій).

Офіційні правила акції тут.
ТОВ "МАНІВЕО ШВИДКА ФІНАНСОВА ДОПОМОГА".
Надання коштів у позику, в тому числі і на умовах фінансового кредиту. Ліцензія Нацкомфінпослуг від 14.05.2015, безстрокова.
Кредит "СМАРТ": строк до 5 років, сума до 25 000 грн, реальна річна процентна ставка від 3,71 % річних.
Кредит "ТРЕНД": строк від 2 до 6 місяців; максимальна сума кредиту згідно договору: до 38 998,70 грн; реальна річна процентна ставка від 769,68% річних; ануїтетне погашення – раз в місяць.
Детальні умови надання фінансової послуги та розрахунки реальної річної процентної ставки – https://moneyveo.ua/uk/loantypesinfo/

Заповнення заявки не гарантує отримання кредиту.