Верховна Рада ухвалила закон про запровадження адміністративної відповідальності у сфері підготовки та допуску водіїв до керування транспортними засобами. Українцям також дозволили самостійну підготовку до водійських іспитів з «теорії».

Про це народний депутат із парламентської фракції «Голос» Ярослав Железняк повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
Він уточнив, що законодавчу ініціативу підтримав 271 народний депутат.
Метою проєкту закону (№7354) є запровадження адміністративно-деліктних підстав притягнення до адміністративної відповідальності посадових осіб закладів, що здійснюють підготовку, перепідготовку і підвищення кваліфікації водіїв транспортних засобів та посадових осіб, зокрема територіальних сервісних центрів МВС, під час проведення державної акредитації таких закладів (автошкіл), атестації їх спеціалістів та допуску осіб до керування транспортними засобами (прийняття теоретичного та практичного іспитів, оформлення або видачі посвідчення водія).
Зазначається, що головним завданням закону є удосконалення державного контролю у сфері підготовки та допуску водіїв до керування транспортними засобами, зниження аварійності на автошляхах, зменшення корупційних ризиків під час підготовки, перепідготовки та підвищення кваліфікації водіїв, проведення державної акредитації закладів (автошкіл), складання теоретичних та практичних іспитів тощо.
Законом Кодекс України про адміністративні правопорушення доповнюється статтями 127(3), якою встановлюється адміністративна відповідальність за порушення порядку підготовки, перепідготовки і підвищення кваліфікації водіїв транспортних засобів та 127(4), якою встановлюється адміністративна відповідальність за порушення порядку державної акредитації закладів, що проводять підготовку, перепідготовку і підвищення кваліфікації водіїв транспортних засобів, атестації їх спеціалістів та порядку приймання іспитів для отримання права керування транспортними засобами або видачі посвідчення водія.
Крім того, вносяться зміни до статей 221, 222 та 255 КУпАП з метою врегулювання питання притягнення до адміністративної відповідальності за вищезазначеними статтями.
Змінами до статті 15 Закону України «Про дорожній рух» пропонується запровадити для особи, яка бажає отримати право на керування транспортними засобами відповідної категорії чи типу, можливість здійснювати самопідготовку відповідно до типової навчальної програми. Тобто особа буде мати вибір, звертатися до спеціальних закладів (автошкіл) або ж опановувати зміст теоретичного модулю типової навчальної програми самостійно.
Очікується, що ухвалений закон сприятиме більш ефективній реалізації контролюючих функцій Міністерства внутрішніх справ у сфері підготовки та допуску до керування водіїв транспортних засобів.
Як повідомлялося, раніше міністр внутрішніх справ Ігор Клименко анонсував зменшення кількості сервісних центрів зі 148 до 55 з метою мінімізації корупції під час складання іспитів на водійські посвідчення.