Українські школярі здобули одну срібну і п'ять бронзових медалей на міжнародній учнівській олімпіаді з математики в Японії.

Про це повідомляє Міністерство освіти та науки, передає Укрінформ.
Зокрема, срібну медаль виборола випускниця Києво-Печерського ліцею № 171 «Лідер» Печерського району міста Києва Поліна Геник.

Бронзові медалі здобули випускниця Львівського фізико-математичного ліцею-інтернату при Львівському національному університеті імені Івана Франка Євгенія Франкевич, учениця 10 класу гімназії «Академія» (Київ) Аліса Потьомкіна, випускник Харківського ліцею № 161 «Імпульс» Іван Бортновський, випускниця Харківського приватного навчально-виховного комплексу «Авторська школа Бойка» Ксенія Дроздова та випускник Харківського академічного ліцею № 45 Володимир Чуб.
64-та Міжнародна учнівська олімпіада з математики проходила 2-13 липня в японському місті Тіба, у ній узяли участь понад 600 школіярів із 112 країн.