Верховна Рада ухвалила закон, що забезпечує захист права власності та інших речових прав на нерухоме майно, що належать дітям та підопічним особам.

Про це народний депутат Ярослав Железняк повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
За даними парламентарія, Закон «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України (щодо забезпечення захисту права власності та інших речових прав на нерухоме майно, що належать дітям та підопічним особам)» (№5229) підтримали 260 народних депутатів.
Законом вносяться зміни до Цивільного кодексу України, Сімейного кодексу України та інших нормативно-правових актів. Зокрема, передбачено, що згода на вчинення неповнолітньою особою правочинів, які мають важливе значення, має бути одержана від батьків або осіб, які їх замінюють, та органу опіки та піклування.
Водночас розширюється перелік правочинів та інших дій щодо належного дитині чи підопічному майнового права, чи нерухомого майна, згода на відчуження чи на вчинення інших юридично значущих дій щодо яких має бути обов’язково отримана батьками (усиновлювачами) або опікунами в органи опіки та піклування.
Крім того, посилюється захист бездомних осіб і безпритульних дітей шляхом передбачення не тільки захисту під час вчинення правочинів щодо житлових приміщень, а й іншого нерухомого майна, а також об’єкта незавершеного будівництва.
У законі закріплюється обов’язок державного реєстратора перевіряти наявність згоди органів опіки та піклування на вчинення правочину щодо об'єкта нерухомого майна для цілей проведення державної реєстрації речових прав на нерухоме майно, у результаті якої відбувається набуття, зміна, припинення речових прав на об’єкт нерухомого майна, об’єкт незавершеного будівництва, що належить малолітній чи неповнолітній особі або особі, яка визнана судом недієздатною чи дієздатність якої обмежена.
Як повідомлялося, Верховна Рада у першому читанні ухвалила проєкт закону про внесення змін до деяких законів України щодо вдосконалення порядку прийняття спадщини (№9287).