Верховна Рада ухвалила законопроєкт, який врегульовує процедури прийняття рішень у багатоквартирних будинках з використанням електронних інструментів та е-підпису.

Про це повідомляє Міністерство розвитку громад, територій та інфраструктури, передає Укрінформ.
«Сьогодні, 14 липня, Верховна Рада України підтримала у другому читанні законопроєкт №7029, який створює умови для цифровізації процесів управління багатоквартирними будинками, зокрема у діяльності об’єднань співвласників багатоквартирного будинку (ОСББ)», - йдеться в повідомленні.
Серед іншого документ закріплює можливість повідомляти співвласників про збори, ухвалені рішення, протоколи та інші питання управління спільним майном в електронній формі. Також передбачається можливість проведення зборів співвласників та загальних зборів ОСББ онлайн або в змішаному форматі.
Окрім цього, законопроєкт робить можливим електронне голосування з використання кваліфікованого електронного підпису (КЕП).
Для підсилення ефективності управління ОСББ законопроєкт затверджує чіткі вимоги до протоколу за підсумками зборів його членів. Також проєктом знижується поріг ухвалення рішень до 50%+ (крім окремих питань). Ця зміна зумовлена тим, що багато мешканців пасивні і не зацікавлені в управлінні. При цьому можливість передбачити у статуті конкретного ОСББ голосування по окремих питаннях у 2/3 голосів залишається. Як запобіжник для зловживань встановлено верхню межу у 75%.
Як повідомлялося, генеральний директор Єврокомісії з питань сусідства та розширення Герт Ян Купман висловив підтримку євроінтеграційним намірам України, а також намірам реформувати будівельну галузь.