Без загострення воєнної ситуації в Україні, вочевидь, не буде нової значної хвилі переселення українців за кордон.

Таку думку висловили заступник директора соціологічної групи «Рейтинг» Любомир Мисів і завідувач відділу міграційних досліджень Інституту демографії та соціальних досліджень імені М.В. Птухи НАН України, кандидат економічних наук Олексій Позняк під час панельної дискусії на тему: «Чи є надія повернути всіх українців додому?» у Медіацентрі Україна – Укрінформ.

«Основна хвиля еміграції, на нашу думку, вже відбулася, оскільки ті люди, що мали можливості, в першу чергу фінансові, виїхати за кордон, і ті, хто втратив своє житло в найбільш тяжкий період повномасштабного вторгнення, вони вже виїхали. Наразі це такі «точкові» питання міграції, частина тих людей, які, можливо, приймають рішення, виходячи зі своєї соціально-економічної ситуації, або стоїть питання возз’єднання родини. Але це вже не є та масова хвиля (еміграції українців за кордон), яку ми можемо очікувати. Для цього (нової хвилі масової еміграції – ред.) дійсно має статися дуже надзвичайна подія», - сказав Мисів.
Позняк вважає, що більшість людей, зокрема жителів прикордонних із Росією областей, залишаться в Україні.

«Існують багато випадків, коли люди (мешканці прикордонних областей – ред. ) пересуваються в межах свого регіону - Сумщини чи Харківщини, навіть не в інші регіони, наприклад, на західну чи центральну Україну. Пересуваються в межах (свого регіону – ред.), але до більш віддалених від кордону територій, які відносно більш безпечні», - пояснив експерт.


Він додав, що наразі потік людей через кордон незначно збільшився, що, можливо, викликано проблемами з електроенергією після чергових ракетних обстрілів на заході країни. Проте Позняк з іншими дослідниками не спостерігають «серйозної хвилі, яка була співставна з першою хвилею перших тижнів війни».
Як повідомляв Укрінформ, абсолютна більшість українських біженців, які перебувають за кордоном, та внутрішньо переміщених осіб після більш як 500 днів війни планують або сподіваються повернутися додому.