17 липня о 14:30 відбудеться брифінг на тему: "Вступна кампанія 2023 та підготовка до нового навчального року".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасник: Андрій Вітренко - заступник міністра освіти та науки України (онлайн).
Теми для обговорення:

Яка кількість випускників в Україні та за кордоном здвали цьогоріч НМТ?
Середній бал: чи достатній він для дітей, які навчались у важких умовах?
Чи відома кількість випускників, які повернулись з-за кордону задля вступу в українські виші?
Вступна кампанія 2023: початок та цьогорічні особливості.
Підготовка до нового навчального року.

Формат заходу – офлайн (Зала 1)+ онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.