Тиждень починається прекрасно: Керчинський міст у Криму знову "втомився". Дякуємо усім причетним!

Сьогодні близько четвертої ранку впала секція Кримського мосту. Перед цим було чути вибухи.
Всі ми згодні зі словами розвідки, що "Кримський міст — конструкція там зайва", тож ловіть лавину мемів та жартів від українських соцмереж.






























Нагадуємо, це вже все було у жовтні, тоді українці теж швидко відреагували гумором та креативом на "бавовну" на Кримському мосту.


Жартують і на тему, як саме підірвали міст.






Ще пропонують вивчати українську та кримськотатарську мови на прикладі мосту.