У липні держава спрямувала на виплати для внутрішньо переміщених осіб ще 2,4 мільярда гривень.

Про це повідомило Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій, передає Укрінформ.
Ідеться про щомісячну державну допомогу на проживання розміром 3000 гривень особам з інвалідністю й дітям та 2000 – для решти внутрішньо переміщених осіб.
Відповідне питання було обговорене на нараді Координаційного штабу з питань забезпечення реалізації прав і свобод ВПО під головуванням віцепрем’єра - міністра з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірини Верещук у п'ятницю, 14 липня.
"За результатами наради Міністерством фінансів невідкладно підписано документи для спрямування 2,4 млрд гривень на виплати держдопомоги ВПО за другий і третій виплатні періоди липня", – зазначили в Мінреінтеграції.
Найближчим часом гроші надійдуть на банківські рахунки переселенців.
Верещук наголосила, що виплата допомоги внутрішньо переміщеним особам перебуває на особливому контролі уряду.
Як повідомляв Укрінформ, на виплату допомоги на проживання внутрішньо переміщеним особам за перший період липня були спрямовані 4 млрд гривень.
Фото: Shutterstock