Український журналіст і блогер Антон Птушкін приїхав до США для збору спільно з благодійним фондом «Разом для України» коштів на придбання 10 мобільних лазне-пральних комплексів для українських захисників на передовій.

Як передає власний кореспондент Укрінформу у Нью-Йорку, журналіст провів зустрічі з нью-йоркцями, котрі вирішили зробили свої пожертви.
«Мобільні лазне-пральні комплекси – одна з найбільших потреб воїнів на передовій у будь-яку пору року, а особливо зараз, коли на сході та півдні України тримається надзвичайно спекотна погода», – сказав Птушкін.
Журналіст та «Разом для України» оголосили також онлайн-аукціон з продажу атрибутів, на якому виставлено, зокрема, прапор з підписами трьох українських генералів – Валерія Залужного, Олександра Сирського та Олександра Павлюка, бейсбольна бита з автографами американської команди NY Yankees, журнал Time із зображенням на обкладинці головнокомандувача ЗСУ Залужного та його автографом, браслет «Азовсталь» із його підписом, шеврони Пса Патрона тощо.