Президент Володимир Зеленський анонсував новини у сфері релігійних відносин.

Про це Президент сказав у своєму зверненні, передає Укрінформ.
"Я провів сьогодні важливу нараду щодо духовної незалежності України, наших подальших кроків для захисту прав і законних інтересів громадян України у сфері релігійних відносин. Невдовзі будуть новини", - сказав Зеленський.
Як повідомлялося, Верховна Рада змінила дати трьох свят – Різдва Христового, Дня Української Державності, Дня захисників і захисниць України.
Фото: ОП