19 липня об 11:00 відбудеться брифінг на тему: "Пожежна та мінна безпека в Україні".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасники:

Роман Рудак - заступник директора Департаменту запобігання надзвичайним ситуаціям ДСНС України;
Олександр Хорунжий - речник ДСНС України.

Теми для обговорення:

Надзвичайний рівень пожежної безпеки в Україні – що це означає?
Пожежі в екосистемах, ям їм запобігти? – Забезпечення пожежної безпеки під час жнив.
Адміністративні санкції за порушення правил пожежної безпеки.
Як триває розмінування в Україні та яка техніка застосовується, щоб пришвидшити цей процес?
Найбільш забруднені мінами області – основні поради для громадян.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.