Від початку цього року в консульському відділі посольства України у Варшаві 2014 новонароджених немовлят зареєстровано громадянами України.

Про це в інтерв’ю Укрінформу розповів посол України у Польщі Василь Зварич.

“Лише цього року наші консули у Варшаві зареєстрували 2 014 новонароджених українців. Це – приємна статистика”,- зазначив Зварич.
Він зазначив, що у Польщі зараз може перебувати до 1,3 млн громадян України, які прибули до РП після початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну.
Як відомо, загалом в Польщі зараз може перебувати понад 3 млн громадян України.