Предстоятель Православної церкви України митрополит Епіфаній вручив мандати капеланам Державної прикордонної служби.

Як передає Укрінформ, про це ДПСУ повідомляє у Телеграмі.
"Відібрані кандидати пройшли підготовку з психології, тактичної медицини та готувалися працювати в районах проведення бойових дій", - ідеться в повідомленні.

Відео: Державна прикордонна служба України
"Капелани займатимуться духовним окормленням прикордонників на передовій та в тилу", - зазанчили в ДПСУ.
Як повідомляв Укрінформ, 23 червня у Софії Київській відбувся другий від початку року випуск військових капеланів, які завершили курси підвищення кваліфікації з питань військового капеланства Збройних сил України.