В Україні з початку повномасштабного вторгнення РФ загалом вважаються повернутими 385 дітей.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Офісу Омбудсмана України, передає Укрінформ.
За даними державного порталу розшуку дітей “Діти війни”, станом на 20 липня 2023 року, в Україні вважаються зниклими 1008 дітей, знайденими — 15030 дітей, депортованими та/або примусово переміщеними — 19592 дитини, повернутими — 385 дітей.

Інфографіка: Офіс Омбудсмана України

Як повідомлялося, за інформацією Офісу генпрокурора, російські військові поранили в Україні вже 1067 дітей.