21 липня о 14:00 відбудеться брифінг на тему: "Законопроєкт про англійську мову: яких змін чекати?".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Микита Потураєв - голова Комітету Верховної ради України з питань гуманітарної та інформаційної політики (онлайн).
Чому це цікаво?
Гуманітарний комітет парламенту одноголосно ухвалив рішення про підтримку президентського законопроєкту 9432 про англійську мову з вилученням з нього усіх норм про кіно і телебачення.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.