Печерський райсуд столиці обирав колишньому начальнику Одеського обласного центру комплектування та соціальної підтримки Євгену Борисову запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення 150 млн грн застави.

Про це повідомляє пресслужба Офісу генпрокурора, передає Укрінформ.

“За клопотанням прокурорів Офісу генпрокурора та прокурорів Спеціалізованої прокуратури у сфері оборони Південного регіону колишньому керівнику Одеського обласного територіального центру комплектування та соціальної підтримки обрано запобіжний захід у вигляді тримання під вартою строком на 60 діб із визначенням розміру застави в 150 млн грн”, - йдеться у повідомленні.


Як повідомляв Укрінформ, 24 липня працівники Державного бюро розслідувань затримали колишнього начальника Одеського обласного центру комплектування та соціальної підтримки.У відомстві заявили, що у ході слідства зібрали докази, які свідчать про незаконне збагачення колишнього воєнкома.


Раніше начальник Одеського обласного територіального центру комплектування Євген Борисов був звільнений із займаної посади після оприлюднення ЗМІ інформації про те, що його родина під час повномасштабної війни придбала на іспанському узбережжі нерухомості та автівок на мільйони доларів.


22 липня колишньому одеському воєнкому оголосили підозру у незаконному збагаченні на сотні мільйонів гривень та в умисному ухиленні від несення служби. У суботу, 22 липня, колишньому одеському воєнкому оголосили підозру в незаконному збагаченні на сотні мільйонів гривень та в умисному ухиленні від несення служби.