Після перевірки територіальних центрів комплектування 11 областей перебуває на особливому контролі.

Про це повідомив Президент Володимир Зеленський у Телеграмі за результатами виїзного засідання Ставки у Дніпрі, передає Укрінформ.
«Добігає кінця всеохопна перевірка ТЦК. Одинадцять областей – на особливому контролі», - зазначив глава держави.
Як повідомлялося, НАЗК розпочато 102 моніторинги способу життя воєнкомів, загалом у базу на такі перевірки внесено 1800 керівників та заступників керівників Територіальних центрів комплектування.