1 серпня о 12:00 - презентація результатів дослідження "Потреби та перешкоди ветеранів при працевлаштуванні".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікери: Світлана Кашенець — заступниця міністра у справах ветеранів; Руслана Величко-Трифонюк — перша заступниця виконавчого директора Українського ветеранського фонду Мінветеранів; Юлія Кіріллова — начальниця відділу навчально-аналітичної роботи Українського ветеранського фонду Мінветеранів; Ольга Бандрівська — координаторка військового напряму Lobby X; Максим Пилипенко — директор з комунікацій Work.ua; Віталій Кучеренко — ветеран-роботодавець, переможець конкурсної програми УВФ #ВАРТО - заснував компанію гуманітарного розмінування деокупованих територій.

Теми до обговорення:


Як вже готуватися роботодавцям і колективам, спираючись на дослідження?


Що вже втілюється? Що потрібно спланувати?


Чи є розуміння відповідальності та усвідомлення викликів?


Чи відчувають ветерани підтримку і впевненість у майбутньому працевлаштуванні?


Як держава сприяє та надає можливості для повернення до мирного життя ветеранам тощо?


Досвід ветеранів під час працевлаштування після служби.


Чи готові роботодавці брати ветеранів на роботу?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.




Чому це цікаво?
Під час заходу спікери презентують результати дослідження та обговорять потреби та проблем працевлаштування ветеранів.
Дослідження провели аналітики Українського ветеранського фонду Мінветеранів за підтримки Lobby X та Work.ua. Команда аналітиків Фонду опитала 475 роботодавців, а також провела 10 глибинних інтерв’ю із представниками українського бізнесу та керівниками підприємництва.