2 серпня о 10:00 - експертне обговорення на тему: «Ефективність протидії російській дезінформації в Україні в умовах повномасштабної війни».

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.

Спікери: Ігор Осика - ABA Roli; Діана Дуцик - ГО «Український інститут медіа та комунікації»; Роман Горбик - Седертернський університет, Швеція (онлайн).


Презентація результатів дослідження Українського інституту медіа та комунікації (УІМК): Ефективність протидії російській дезінформації в Україні.


Протидія російській дезінформації через призму західного досвіду.


Сесія 1. Зміна стратегій протидії дезінформації після 24 лютого 2022 року. Чи все вдалося?
Спікери: Ігор Соловей - Центр стратегічних комунікацій; Тарас Шевченко - Міністерство культури та інформаційної політики; Тетяна Авдєєва - Лабораторія цифрової безпеки; Віталій Рибак – NDI; представник Центру протидії дезінформації.
Питання до обговорення:


Якими були нові виклики для держави, ГО та медіа в сфері протидії дезінформації після повномасштабного вторгнення у 2022 р.?


Які є прогалини і як з ними працювати?


Які аудиторії/напрямки не охоплені?


Якою має бути Стратегія протидії дезінформації і як забезпечити її ефективне виконання, щоб вона не залишилась документом на папері?


Сесія 2. Роль держави, громадського сектору та медіа в протидії дезінформації
Спікери: Олександр Бурмагін - Національна рада з питань телебачення та радіомовлення; Дмитро Швидченко - Національна рада з питань телебачення та радіомовлення; Галина Петренко - Детектор медіа; Ігор Розкладай – ЦЕДЕМ; Світлана Єременко - Інститут демократії ім. Пилипа Орлика; Оксана Майдан - Internews Network; Акім Галімов - 1+1 Media.
Питання до обговорення:


Яким є вклад кожного зі стейкхолдерів: чи є він достанім?


Як ефективно розподілити ролі між усіма стейкхолдерами, які працюють в сфері протидії дезінформації?


Що потрібно зробити, щоб посилити синергію дій держави, ГО та медіа?


Сесія 3. Поствоєнний період. Від деокупації територій до деокупації інформаційного простору
Спікери: Дзвенислава Щерба - ГО «Інтерньюз Україна»; Таміла Ташева - Постійний представник президента України в Автономній Республіці Крим; Тетяна Строй - Донецький пресклуб; Олексій Мацука - Freedom; Ірина Ейгельсон - Центр дослідження медіації і діалогу, НаУКМА; Ігор Розкладай - ЦЕДЕМ; Руслан Халапов - Суспільне Крим (TBC).
Питання до обговорення:


Які є виклики поствоєнного періоду в сфері протидії дезінформації?


Чи потрібна особлива стратегія «інформаційної деокупації» для територій, які були в окупації тривалий час?


Що має бути в основі роботи з людьми на деокупованих територіях?


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.