Шевченківський районний суд Києва 21 серпня розпочне розгляд по суті справи щодо колишнього керівника Служби безпеки України в Харківській області Романа Дудіна.

Про це у коментарі Укрінформу заявила радниця з комунікацій Державного бюро розслідувань Тетяна Сапьян.
«По Дудіну обвинувальний акт призначено до розгляду по суті на 21.08.2023. Запобіжний захід - тримання під вартою - продовжено до 28.09.2023», - зазначила вона.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський 29 травня минулого року звільнив очільника Служби безпеки України у Харківській області Романа Дудіна, який очолював управління з 25 березня 2020 року.
Президент мотивував це тим, що Дудін «не працював на захист міста з перших днів повномасштабної війни, а думав тільки про себе особисто».
Зі свого боку ексочільник Харківського управління СБУ спростував слова Президента про свою відсутність. Він також зазначив, що навколо Харкова було створено два пояси оборони.
У Державному бюро розслідувань 11 вересня минулого року підтвердили інформацію щодо затримання колишнього начальника СБУ Харківської області Романа Дудіна і висунення йому підозри.
У ДБР 12 вересня минулого року заявили, що суд обрав запобіжний захід у вигляді арешту без можливості внесення застави ексочільнику Управління СБУ в Харківській області.
12 липня 2023 року в Офісі генерального прокурора заявили, що працівники прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно колишнього керівника Служби безпеки України в Харківській області за фактами державної зради.


Фото: Суспільне Харків