8 серпня об 11:00 - брифінг на тему: "Мультидисциплінарна реабілітація поранених військовослужбовців: презентація проєкту "Лоти турботи".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасники: Ольга Харлан - українська фехтувальниця на шаблях, олімпійська чемпіонка; Сергій Крижановський - головний лікар реабілітаційної клініки; Олександр Гудімов - військовослужбовець Збройних Сил України.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?

Реабілітація - це важлива складова одужання поранених військовослужбовців. Ідея мультидисциплінарної реабілітації полягає в комплексному об'єднанні спеціалістів різних напрямків, таких як неврологи, травматологи, фізіотерапевти, реабілітологи, психологи та багато інших. Проєкт спрямований на збір коштів через аукціон лотів для якісної реабілітації поранених військових.