МВС Росії оголосило у розшук українську журналістку Яніну Соколову.

Про це повідомляється в Телеграм-каналі ТАСС із посиланням на базу міністерства РФ.
«МВС Росії оголосило українську журналістку Яніну Соколову у розшук», - йдеться дописі.
У березні цього року Соколову було включено Росфінмоніторингом до списку терористів та екстремістів.
У серпні 2022 року голова Слідчого комітету Росії Олександр Бастрикін доручив порушити кримінальну справу проти Соколової, як стверджувалося, «у зв'язку з русофобськими висловлюваннями» в ефірі українського телеканалу NTA.
Яніна Соколова – українська журналістка, громадська діячка, блогерка.