11 серпня о 12:00 - брифінг на тему: «Загиблі воїни у боях за Маріуполь досі не поховані. Хто перешкоджає створенню Національного військового кладовища у Биківні?».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ,
Спікери: Віра Литвиненко - голова громадської організації родин загиблих захисників України «Серце назовні»; Наталя Зарицька - голова ГО «Жінки зі сталі»; Неля Шастун - «Жінки зі сталі»; Олена Толкачова - голова Патронатної служби «Азова».

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?

Верховна Рада ухвалила закон про створення Національного військового кладовища у Биківні, де ховатимуть загиблих Героїв у російсько-українській війні. Перші поховання мали розпочатися вже цієї осені, але облаштування меморіалу ще не розпочалося. Рідні загиблих розкажуть про те, на якому етапі зараз вирішення ситуації й що потрібно зробити для реалізації проєкту.