Ізраїль на запит української сторони направить в Україну кілька тонн ліків.

Про це повідомив у соцмережі Х (колишній Твіттер) посол Ізраїлю в Україні Михайло Бродський за підсумками розмови очільників МОЗ обох країн, передає Укрінформ.
«Сьогодні відбулася розмова міністрів охорони здоров’я Ізраїлю та України. На запит України Ізраїль направить в Україну кілька тонн ліків», – написав дипломат.
Як повідомлялося, Україна на рівні вищого політичного керівництва розглядає призупинення дії безвізого режиму з Ізраїлем через складність гарантувати безпеку паломникам до Умані та зростання відмов у вʼїзді в Ізраїль українцям.
Фото: gur.gov.ua