17 серпня об 11:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Протидія корупції під час війни: ставлення громадян, висвітлення в медіа та пріоритети для країни».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники:

Поліна Лисенко - заступник директора НАБУ;
Айдер Халілов - USAID ENGAGE;
Роман Вибрановський - USAID SACCI;
Андрій Боровик - Transparency International Ukraine;
Дарія Каленюк - Центр протидії корупції;
Юрій Ніколов - видання «Наші гроші».

Теми для обговорення:

Яким є реальний запит громадян щодо важливості боротьби з корупцією під час війни?
Яким є рівень довіри до державних інституцій, які здійснюють таку боротьбу?
Роль громадянського суспільства та медіа в створенні умов для більш ефективної боротьби з корупцією в Україні;
Критикувати, допомагати, співпрацювати – якою є роль громадянського суспільства, і як державні інституції повинні відповідати на запит громадян щодо необхідності подолання корупції в країні?

Чому це цікаво?
Під час заходу відбудеться обговорення результатів Національного соціологічного опитування «Стан корупції в Україні» та контент-аналізу висвітлення тематики боротьби з корупцією в медіа.
Формат заходу – офлайн (Зала 1)
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.