21 серпня о 12:00 відбудеться презентація організації "Американсько-український ветеранський міст (US-Ukraine Veterans Bridge)".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Джордж Чунінг (George Chewning) — американський ветеран, виконавчий директор Американсько-українського ветеранського мосту, колишній співробітник Білого дому з питань інновацій;
Вільям Аттіг (William Attig) — американський ветеран, виконавчий директор Ради Спілок Ветеранів (Union Veteran Council), член Американсько-українського ветеранського мосту;
Денніс Ді Джей Скелтон (Dennis DJ Skelton) — американський ветеран, співзасновник Paradox Sports, член Американсько-українського ветеранського мосту;
Корі Байтроу (Cory Bythrow) — керівник апарату Американської федерації державних службовців, член Американсько-українського ветеранського мосту;
Ліндсі Черч (Lindsay Church) — американський ветеран, співзасновник та виконавчий директор Ветеранів меншин Америки (Minority Veterans of America), стратегічний радник Американсько-українського ветеранського мосту;
Володимир Лагута — український ветеран, чинний військовослужбовець, полковник, голова правління Громадської Спілки "Рух ветеранів України";
Дмитро Шатровський — український ветеран, чинний військовослужбовець, керівник Всеукраїнської громадської організації «Ветеранське Братерство»;
Катерина Приймак — ветеранка, заступниця голови ГО «Жіночий ветеранський рух».

Питання до обговорення:

Яким чином відбуватиметься співпраця в рамках Американсько-українського ветеранського мосту?
Які задачі та цілі ставить перед собою проєкт Американсько-українського ветеранського мосту?
Які рішення організація пропонує для українських ветеранів та членів їхніх родин вже зараз?
Чи планується залучення нових партнерських організацій до цієї ініціативи?

Чому це цікаво?
Американсько-український ветеранський міст (US-Ukraine Veterans Bridge) — це коаліція провідних ветеранських організацій США та правозахисників, об’єднаних спільною справою для підтримки ветеранської спільноти України, яке починає розвиватися.
У партнерстві з Українським ветеранським фондом Мінветеранів Міст об’єднує американських та українських ветеранів, керівників і експертів із питань охорони здоров’я ветеранів, пільг, освіти, працевлаштування, реінтеграції та у справах сім’ї/опікунства.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.