23 серпня, 13:00 - презентація дослідження на тему: “Ставлення українців до тих, хто залишився на тимчасово окупованих територіях”.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Анатолій Бондарчук - аналітик Громадянської мережі ОПОРА;
Дмитро Баштовий - аналітик Громадянської мережі ОПОРА.

Чому це цікаво?
Під час заходу ОПОРА презентує результати опитування та розповість, які причини змушують громадян України залишатися жити на тимчасово окупованих територіях, а також, що змушує людей брати російські паспорти. Хто, на думку громадян України, має нести відповідальність перед законом за співпрацю з окупаційною владою? Як українці ставлять до ідеї відтермінування проведення виборів на тимчасово окупованих українських територіях після їх звільнення?
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.