23 серпня об 11:00 відбудеться пресконференція на тему: “Визволення з полону: як дружини українських прикордонників борються за повернення своїх чоловіків”.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Ярина Герасимова - сестра військовополоненого прикордонника; Анжела Звєрєва - дружина військовополоненого прикордонника; Світлана Шакірова - дружина військовополоненого прикордонника; Світлана Поліщук - дружина військовополоненого прикордонника.
Чому це цікаво?
Дружини українських прикордонників, які досі знаходяться в російському полоні, розкажуть про історії своїх чоловіків. А також про підтримку з боку органів державної влади, мирну акцію та свою роботу для того, аби повернути рідних додому.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).

Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також ютуб-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.