28 серпня о 10:00 - пресконференція на тему: «Шаную воїнів, біжу за героїв України» 2023. Підсумки шостого патріотичного забігу пам'яті воїнів».

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасники: Олег Дурмасенко – засновник забігу, ветеран російсько-української війни, батько загиблого героя російсько-української війни “кіборга” Олексія Дурмасенка, голова ГО "Славетні епохи України"; Вадим Свириденко – Уповноважений Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій; Матвій Бідний – заступник міністра молоді та спорту України; Світлана Строкач – начальник відділу Департаменту громадянської ідентичності та ветеранського розвитку Міністерства у справах ветеранів України.

Питання до розгляду:


скільки учасників долучилися до вшанування пам’яті українських воїнів;


як змінилася географія забігу: які країни долучилися цьогоріч;


які міста були найактивнішими;


чим був особливий Забіг-2023.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.


Довідково. Організатори і партнери забігу: Міністерство у справах ветеранів України, ГО “Славетні епохи України”, ГС “Національна рада спортивної реабілітації захисників України”, Національний меморіальний комплекс Героїв Небесної Сотні – Музей Революції Гідності, Департамент молоді та спорту КМДА, Центр реабілітації та реадаптації учасників АТО та ООС “ЯРМІЗ”, ГО “Асоціація медиків Революції Гідності”, Сили спеціальних операцій ЗСУ, ГС “Труханів острів”, Міністерство молоді та спорту України, Всеукраїнський центр фізичного здоров'я населення "Спорт для всіх". За сприяння Уповноваженого Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій Вадима Свириденка.