28 серпня о 14:00 - підписання меморандуму між Міжфракційним депутатським об’єднанням Верховної Ради України «Трибунал для російських агресорів», Всеукраїнською громадською організацією «Асоціація правників України» та Міжнародною асоціацією юристів.

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.

Учасники: доктор Марк Елліс - експерт з міжнародного кримінального права, виконавчий директор Міжнародної асоціації юристів; Антон Кориневич - посол з особливих доручень Міністерства закордонних справ України; Олександр Качура - народний депутат України, співголова МДО «Трибунал для російських агресорів»; Микола Стеценко - президент Всеукраїнської громадської організації «Асоціація правників України»; Олег Гавриш - головний консультант відділу організаційної роботи Кабінету Керівника Офісу Президента України.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.



Чому це цікаво?
Меморандум направлений на впровадження співпраці та координації спільних зусиль народних депутатів-членів МДО, українських правників та міжнародних партнерів у питанні притягнення вищого військово-політичного керівництва РФ до відповідальності за скоєні в Україні злочини, зокрема шляхом створення Спеціального міжнародного трибуналу щодо злочину агресії проти України.