30 серпня о 10:30 - пресконференція на тему: «Міжнародний день зниклих безвісти: чим і як живуть родини зниклих безвісти в Україні під час війни».

Організатори: Коаліція «Україна. П’ята ранку», Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікери: Альона Луньова - директорка з адвокації Центру прав людини ZMINA, представниця секретаріату Коаліції «Україна. П’ята ранку»; Олена Бєлячкова - координаторка груп родин полонених Медійної ініціативи за права людини; Марина Липовецька - керівниця «Служби розшуку дітей» ВГО «Магнолія»; Олена Добича - голова ГО «ПОЛІГОН 56»; Олеся Ауліна - голова ГО «Об’єднані морем».

Теми до обговорення:


З якими проблемами стикаються родини осіб, зниклих безвісти за особливих обставин: які шляхи їх вирішення?


Що стоїть на заваді ефективній взаємодії рідних зниклих безвісти з державними структурами, які займаються зниклими безвісти?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це важливо?
Щороку 30 серпня світ відзначає Міжнародний день зниклих безвісти. На початок травня 2023 року близько 23 тисячі українців внесено до Єдиного реєстру осіб, зниклих безвісти за особливих обставин. Серед них — військовослужбовці, цивільні, діти.
Захід відбувається в рамках співпраці з Міністерством закордонних справ Нідерландів.