1 вересня 15:00 - брифінг на тему: «Шкільна освіта в окупації Росії: розпалювання ворожнечі та знищення української ідентичності».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Пітер Померанцев - британський журналіст, телевізійний продюсер та письменник, спеціаліст з медіа та пропаганди, старший науковий співробітник Університету Джонса Гопкінса; Олена Полегенька - прокурор Офісу генерального прокурора України; Валентина Потапова - керівниця напрямку національної адвокації ГО ЦГП “Альменда”; Євген Бондаренко - керівник Відділу інформаційного забезпечення Представництва Президента України в Республіці Крим.

Теми до обговорення:


Наративи, які Росія навʼязує дітям на окупованих територіях через навчальні підручники.


Як пропаганда Росії в освітній сфері набирає обертів: чого очікувати найближчим часом.


Як діє російська пропаганда на дітей? в чому її ефективність та чи можливо їй протистояти.


Правова кваліфікація дій Росії щодо насаджування російської освіти на окупованих територіях. Чи можна притягнути до відповідальності до тих, хто створив такі підручники та поширює їх на окупованих територіях.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
1 вересня розпочинається новий навчальний рік для дітей в окупації, для одних – це буде вже десятий рік, а для інший – другий.
Експертами ГО ЦГП “Альменда” та ГО “Регіональний центр прав людини” за сприяння Офісу Генерального Прокурора України та партнерства Коаліції “Україна. П'ята ранку” були детально проаналізовані підручники з деокупованих територій Харківщини.
Точно зрозуміло те, що російські підручники – це надпотужний інструмент пропаганди, зброя, яка перекодовує наших дітей на окупованих територіях. Їх головна мета – розпалити ворожнечу, ненависть наших дітей до України та знищити їх українську ідентичність, навʼязавши російську.