31 серпня о 14:00 - брифінг на тему: "Як врятувати поранених українських військових, які перебувають в російському полоні без належної медичної допомоги?".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Марія Алєксєєвич - дружина пораненого бійця полку Азов; Анастасія Гондюл - дружина пораненого бійця полку Азов; Ганна Лобова - дружина пораненого бійця полку Азов.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
Поранені українські захисники, які перебувають у полоні, не можуть довго чекати на обмін через недоліковані поранення, позаяк росіяни не надають необхідної медичної допомоги та тримають військових у жахливих умовах.
Сім’ї поранених полонених українських захисників вважають, що потрібна міжнародна підтримка, тиск на росію, аби була змога репатріювати поранених військових.