Президент України Володимир Зеленський запевняє, що в Україні більше не буде багатолітнього "як завжди" щодо тих, хто ставив себе вище за закон.

Про це він сказав у своєму вечірньому відеозверненні, передає Укрінформ.
"Безумовно, ми захистимо Україну та повернемо свободу всій землі. І кожен із нас відчує, що це буде Україна інших правил. Кордони – ті самі. Демократія – напевно, така ж бурхлива. Свобода – одна з найбільших у Європі, як і завжди. Але точно без багатолітнього «як завжди» щодо тих, хто грабував Україну та ставив себе вище, ніж закон і будь-які правила", - заявив Президент.
Він подякував українським правоохоронцям за рішучість довести до справедливого результату кожну зі справ, які десятиліттями гальмувались. "Закон повинен працювати. Так є. Так буде", - сказав Зеленський.
Як повідомляв Укрінформ, Шевченківський районний суд міста Києва 2 вересня ухвалив рішення про призначення бізнесмену Ігорю Коломойському запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою до 31 жовтня з альтернативою у вигляді внесення застави.
Бізнесмену Ігорю Коломойському повідомили про підозру за двома статтями Кримінального кодексу України: ст. 190 (шахрайство); ст. 209 (легалізація (відмивання) майна, одержаного злочинним шляхом).
Встановлено, що впродовж 2013-2020 років він легалізував понад пів мільярда гривень шляхом їх виводу за кордон, використовуючи при цьому інфраструктуру підконтрольних банківських установ. За даними правоохоронців, було створено кредитні зобовʼязання товариства вже безпосередньо перед олігархом та всі подальші перерахування заборгованості цього товариства надходили на особистий рахунок Коломойського. Досудове розслідування за процесуального керівництва Офісу генерального прокурора триває.
Раніше суд повторно арештував та передав до АРМА корпоративні права компанії «Укрнафтобуріння», яка частково раніше належала бізнесмену Ігорю Коломойському та його партнерам.