7 вересня о 14:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Війна та освіта – проблеми, здобутки, майбутнє».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Інна Совсун - народна депутатка, перша заступниця міністра освіти і науки України (2014-2016 рр);
Іванна Коберник - співзасновниця ГО «Смартосвіта»;
Сергій Горбачов - освітній омбудсмен України.

Теми до обговорення:

Початок навчально року: скільки дітей і в яких регіонах розпочали навчання у школах;
Формати навчання у школах та університетах;
Результати вступної кампанії: які спеціальності обрала молодь;
Навчання на окупованих та деокупованих територіях;
Виклики нового навчального року;
Якість освіти, забезпеченість шкіл, садочків та університетів.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.