У шотландському місті Единбурзі поліція розслідує напад на трьох українських підлітків, що стався в неділю ввечері.

Про це передає Укрінформ з посиланням на BBC.

До хлопців – двом по 13 років і одному 15 - підійшла група з восьми молодих людей у темному одязі. Одному 13-річному завдали ножові поранення, другому - порвали вухо, а 15-річного вдарили кулаком.
Поліція переглядає записи з камер відеоспостереження, намагаючись знайти нападників, а також шукає свідків.


Постраждалим надали допомогу в лікарні, а в понеділок про інцидент повідомили в поліцію.
Як повідомляв Укрінформ, міський суд Праги засудив до 21 року позбавлення волі Альойза Полака, який воював в Україні в лавах сепаратистів і наразі перебуває в бігах.
Фото: BBC News