7 вересня о 15:00 відбудеться брифінг на тему: "Поточна ситуація на кордонах та пунктах пропуску".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Андрій Демченко - речник Державної прикордонної служби України.
Теми для обговорення:

Оперативна ситуація на кордонах України, зокрема на кордоні з Білоруссю.
Перетин кордону – кількість в’їздів та виїздів громадян, згідно з останніми даними.
Боротьба з ДРГ та їхня активність.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу та на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.