На 79-му році життя в Ізраїлі після тривалої хвороби помер колишній депутат Верховної Ради, музикант Ян Табачник.

Про смерть ексдепутата повідомив в Інстаграмі Дмитро Гордон, передає Укрінформ.
За його словами, Ян Табачник пішов із життя сьогодні о 20:10 після тривалої хвороби.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Дмитрий Гордон (@gordondmytro)




Як повідомляють соцмережі, Табачник помер у клініці в Тель-Авіві, де проходив лікування.
Ян Табачник народився 31 липня 1945 року у Чернівцях. Освіту здобував на музично-педагогічному факультеті Мелітопольського державного педагогічного інституту та юридичному факультеті Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
Народний артист України. Був депутатом Верховної Ради 5-7-го скликань.
Фото: Вадим Чуприна