13 вересня об 11.00 відбудеться презентація дослідження на тему: «З Польщі до Німеччини. Нові тенденції міграції українських біженців».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Ян Маліцький - професор, директор Центру Східноєвропейських студій Варшавського університету (онлайн);
Анджей Коркус - голова правління Міграційної платформи EWL;
Маріуш Ковальський - габілітований доктор, соціогеограф (онлайн);
Маргарита Ситник - речниця Міграційної платформи EWL.

Чому це цікаво?
Дослідження підготовлено за результатами опитування, яке у серпні 2023 року провели Міграційна платформа EWL та Центр Східноєвропейських студій Варшавського університету на замовлення Канцелярії прем’єр-міністра Республіки Польща. Загалом опитано 400 повнолітніх громадян України, які приїхали до Польщі після початку війни, отримали статус тимчасового захисту у Польщі, а потім виїхали до Німеччини.
Питання до обговорення:

Що найбільше вплинуло на рішення українських біженців переїхати з Польщі до Німеччини?
Що найбільше сприяє інтеграції громадян України в Польщі, а що в Німеччині?
Яке фінансове становище громадян України в Німеччині?
Що найбільше спонукає українських громадян залишатися в Німеччині довше?
Чи планують біженці з України повернутися з Німеччини до Польщі?
Що найбільше спонукало б біженців повернутися в Україну після закінчення війни.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.