Українське національне інформаційне агентство «Укрінформ» шукає редактора/редакторку для роботи на сайті.

Вимоги до кандидатів на вакансію редактора:


повна вища освіта;
відмінне володіння українською мовою;
обізнаність із суспільно-політичною ситуацією в Україні і світі;
креативність;
досвід редакторської роботи з новинами в інтернет-ЗМІ.




Вітаються досвід роботи у соцмережах, профільна освіта та знання англійської мови.

Резюме надсилати за адресою Zhalovaha@gmail.com.
Укрінформ пропонує:

повну зайнятість;
гнучкий графік із роботою у вечірні зміни та у вихідні;
заробітну плату за результатами співбесіди (в залежності від кваліфікації і досвіду роботи);
можливість дистанційної роботи /офіс в центрі Києва (метро Театральна).