Японія вирішила прийняти на лікування ще двох поранених українських військових після аналогічного кроку в червні на тлі тривалого повномасштабного вторгнення Росії в Україну.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Kyodo News з посиланням на обізнане джерело.
За словами джерела, двох солдатів планують відправити до Центрального шпиталю Сил самооборони в Токіо вже наприкінці вересня, де вони отримають реабілітаційне лікування та необхідний догляд.
Зазначається, що госпіталі Сил самооборони Японії призначені лише для лікування власного оборонного персоналу. Однак міністр оборони країни може вирішувати, чи дозволяти лікування іншим особам.
Як повідомляв Укрінформ, раніше міністр оборони Японії Ясукадзу Хамада заявляв, що двоє поранених військовослужбовців Збройних сил України пройдуть лікування в японському госпіталі на початку червня.
Один військових втратив ногу, інший – обидві ноги під час тривалої битви України за захист від Росії. Витрати на їхнє перебування в лікарні та дорогу оплатив уряд Японії.
Японія, яка цього року головує у "Групі семи", активно підтримує Україну. Міністр закордонних справ Японії Йоко Камікава засудила вторгнення Росії в Україну і пообіцяла зберегти жорсткі економічні санкції проти РФ.