19 вересня о 12:00 - пресконференція на тему: «Українські злочини проти людяності (2022-2023)» – книга пропаганди РФ та Міжнародний громадський трибунал із любителями Путіна.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Аліна Бондарчук - керівник департаменту збору та моніторингу інформації Центру протидії дезінформації РНБО України; Світлана Сліпченко - лідерка проєкту VoxCheck; Максим Щербатюк - програмний директор Української Гельсінської спілки з прав людини.

Теми для обговорення:


Що являє собою книга «Українські злочини проти людяності (2022-2023)», ким та для чого вона була створена?


Чим небезпечна дана збірка та хто виступає у ній повіреними особами?


Чому небезпечний Міжнародний громадський трибунал і для кого він несе шкоду?


Які наративи розповсюджують у книзі та як вони перегукуються із нинішніми наративами кремля?


Яка динаміка використання наративів у книзі та в реальності?


Чи зможе Росія реально використати «свідчення» у міжнародних судах?


Як Україна просувається у зборі злочинів Росії?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.