21 вересня об 11:00 - пресконференція на тему: «Міжконфесійна співпраця між релігійними громадами в Україні та США заради миру в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: доктор Мохаммед Захер Сахлул - президент організації MedGlobal, професор Іллінойського університету в Чикаго; Карім М. Ірфан - віцепрезидент Ісламського товариства Північної Америки; професор Лен Рубінштейн - директор програми з прав людини, здоров’я та конфліктів у Школі громадської охорони здоров’я імені Джона Хопкінса Блумберга; преподобний Грегорі Сіл Лівінгстон - пастор, лідер громадянських прав і громади у Нью-Йорку; шейх Рустам Гафурі - заступник Головного муфтія України ДУМУ, представник ВРЦіРО; Евеліна Курілець - директорка БФ «Разом для України».

Теми для обговорення:


Важливість налагодження міжконфесійного діалогу між релігійними лідерами України та США.


Солідарність та підтримка релігійних громад, що зазнали нападу зі сторони Росії.


Протидія пропаганді РПЦ та Патріарха Кирила у США та мусульманських країнах.


Сприяння співчуттю та підтримці українського народу, який зазнав атаки з боку Росії, і висвітлення правди про війну, особливо в релігійних громадах у США, які не дуже співчували.


Донесення правди про війну в Україні до найвищих політичних середовищ США.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.