Майже 98% європейців дихають дуже шкідливим забрудненим повітрям, що призводить до 400 000 смертей щороку.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у дослідженні The Guardian.
У Східній Європі ситуація значно гірша, ніж у Західній, за винятком Італії, де більше третини жителів долини річки По та прилеглих районів на півночі країни дихають повітрям, що в чотири рази перевищує нормативи Всесвітньої організації охорони здоров’я (ВООЗ).
Найбільш «постраждалими» на європейському континенті є Північна Македонія і Сербія, які живуть з нормою, що в чотири рази перевищує показник ВООЗ.
Зазначається, що майже всі жителі семи країн Східної Європи - Сербії, Румунії, Албанії, Північної Македонії, Польщі, Словаччини та Угорщини - дихають повітрям, що вдвічі перевищує допустимі рекомендації ВООЗ.
У Німеччині три чверті населення живуть з більш ніж дворазовим перевищенням рекомендацій ВООЗ. В Іспанії цей показник становить 49%, а у Франції - 37%.
У Великій Британії три чверті населення живуть у районах, де рівень опромінення брудного повітря від одного до двох разів перевищує рекомендації ВООЗ, а для ще майже чверті - більше ніж удвічі.
Близько 30 мільйонів європейців живуть у районах з концентрацією дрібних частинок, яка щонайменше в чотири рази перевищує рекомендації ВООЗ.
У Швеції, навпаки, немає жодного району, де концентрація PM2,5 (крихітні частинки, що утворюються в повітрі в результаті спалювання викопного палива, деякі з яких можуть проходити через легені і потрапляти в кров, вражаючи майже кожен орган в організмі) перевищує норму ВООЗ більш ніж удвічі, а деякі райони на півночі Шотландії є одними з небагатьох у Європі, де вона нижча за цю норму.
Транспорт, промисловість, побутове опалення та сільське господарство є основними джерелами PM2,5.
Як повідомляв Укрінформ, шведський меблевий гігант IKEA представив «розумний» датчик для відстеження забруднення повітря в приміщенні, який дозволяє вимірювати та контролювати рівень забруднюючих речовин.