В Україні внаслідок повномасштабної збройної агресії РФ загинули 504 дитини та 1 125 зазнали поранень.

Як передає Укрінформ, про це Офіс генерального прокурора повідомив у Телеграмі.
"Більше ніж 1629 дітей постраждали в Україні внаслідок повномасштабної збройної агресії РФ. Станом на ранок 23 вересня 2023 року, за офіційною інформацією ювенальних прокурорів, 504 дитини загинули та понад 1 125 отримали поранення різного ступеня тяжкості", - йдеться у повідомленні.
Зокрема, 22 вересня внаслідок ракетного обстрілу ворогом м. Кременчук Полтавської області постраждав 10-річний хлопчик.
В ОГП зазначають, що ці цифри не є остаточними, триває робота з їх встановлення в місцях ведення бойових дій, на тимчасово окупованих та звільнених територіях.
Найбільше постраждало дітей у Донецькій області - 487, Харківській - 300, Київській - 129, Херсонській - 124, Запорізькій - 99, Миколаївській - 97, Дніпропетровській - 96, Чернігівській - 71, Луганській - 67.
Як повідомлялося, 22 вересня росіяни завдали ракетного удару по Кременчуку, одна людина загинула, понад 30 постраждали.