Діти військовослужбовців Національної гвардії, батьки яких загинули на війні, були захоплені у полон або безвісти зникли за особливих обставин, відвідали Німеччину.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство внутрішніх справ України повідомляє у Телеграмі.

«Впродовж цього часу діти побували на екскурсіях у Берліні та Потсдамі, брали участь у талант-шоу, відвідали майстер-класи, дискотеки, вчилися стріляти із лука, дрейфувати на плотах та готувати піцу», - йдеться у повідомленні.

Як повідомляв Укрінформ, у серпні діти чернігівських військових три тижні відпочивали у Франції.
Фото: МВС