Любов до України єднає українців, хай де вони перебувають.

Про це написала у Телеграмі дружина Президента Олена Зеленська за результатами візиту до Канади та опублікувала фотографії, передає Укрінформ.

«Любов до України не має кордонів. Її сила єднає наших людей і дає впевненість, хоч би де вони були. Вкотре переконуюсь у цьому, дивлячись на українців – дорослих і маленьких – у Канаді. Поруч із ними будь-де почуваєшся як удома. Дякую за теплий прийом, Канадо! До нових зустрічей», - написала Зеленська.



Як повідомлялося, 22 вересня Президент України Володимир Зеленський із дружиною прибув із неанонсованим візитом до Канади.
Фото: Телеграм Олени Зеленської