26 вересня о 15:00 відбудеться пресконференція на тему: "Вступні випробування у 2024 році: чого очікувати?".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Оксен Лісовий — міністр освіти і науки України;
Сергій Бабак — голова Комітету освіти, науки та інновацій Верховної Ради України;
Михайло Винницький — заступник міністра освіти і науки України;
Тетяна Вакуленко — директорка Українського центру оцінювання якості освіти.

Теми до обговорення:

Чому в 2024 році неможливо провести повноцінне ЗНО?
З яких предметів потрібно скласти НМТ: якою буде структура тестування?
Якими будуть безпекові умови під час тестування?
Які можливості для вступників, які зараз перебувають за кордоном або на тимчасово окупованих територіях?
Чи буде проводитися державна підсумкова атестація (ДПА) на різних етапах освіти у 2024 році?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.