28 вересня, 11:00 - брифінг на тему: "Гуманітарне розмінування: які роботи наразі тривають та які рішення ухвалюватимуться".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ігор Безкаравайний - заступник міністра економіки України.
Теми до обговорення:

Національна стратегія з протимінної діяльності.
Що має робити держава для розмінування?
Допомога від міжнародних партнерів

Довідково. Розмінування (гуманітарне розмінування) – комплекс заходів, які проводяться операторами протимінної діяльності з метою ліквідації небезпек, пов’язаних із вибухонебезпечними предметами, включаючи нетехнічне та технічне обстеження територій, складення карт, виявлення, знешкодження та (або) знищення вибухонебезпечних предметів, маркування, підготовку документації після розмінування, надання громадам інформації щодо протимінної діяльності та передачу очищеної території (відповідно до Закону України «Про протимінну діяльність в Україні»).
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.