29 вересня об 14:00 відбудеться брифінг на тему: "Пожежі в екосистемах: наслідки та заходи безпеки".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Роман Рудак - заступник директора Департаменту запобігання надзвичайним ситуаціям ДСНС України.
Теми до обговорення:

Наслідки пожеж в екосистемах.
Заходи безпеки.
Відповідальність громадян за порушення правил пожежної безпеки.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.