3 жовтня об 11:00 відбудеться пресконференція присвячена Всеукраїнському уроку єдності.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Тарас Шевченко - заступник міністра культури та інформаційної політики України;
Микола Чернотицький - голова правління Суспільного Мовлення;
Христофорос Політіс - виконувач обов'язків Постійного представника ПРООН в Україні;
Ігор Хворостяний - генеральний директор директорату шкільної освіти Міністерства освіти і науки України;
Валерія Ковтун - керівниця національного проєкту з медіаграмотності МКІП «Фільтр».

Чому це цікаво?
Спікери проінформують про підготовку до уроку, його структуру, а також те, як організувати перегляд проєкту в школах.
Всеукраїнський урок єдності для учнів 5-11 класів, їхніх батьків та вчителів транслюватиметься на телеканалі Суспільне Культура та на YouTube-каналі "Перший" 6 жовтня о 12:00, а також 13 жовтня о 9:30 у повторі. Глядачі дізнаються, як протидіяти соціальним стереотипам, хто такі боти та тролі, як розумно споживати інформацію та не вестися на маніпуляції.
Національний урок з медіаграмотності реалізовується національним проєктом з медіаграмотності «Фільтр» Міністерства культури та інформаційної політики та Суспільне за підтримки ПРООН в Україні та фінансування уряду Японії.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.