Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль привітав працівників освіти з професійним святом.

Як передає Укрінформ, вітання з Днем працівників освіти розміщене на сторінці очільника уряду у Фейсбуці.
"Сьогодні ми вітаємо кожного, хто несе знання та навички тисячам людей, які будуватимуть успішну Україну. У складних, часом надзвичайних умовах, ви продовжуєте навчати та виховувати нові покоління українців", - підкреслив Шмигаль.
Він подякував працівникам освіти за професійність та сумлінну працю.
Як повідомлялося, День працівників освіти відзначається в Україні щорічно в першу неділю жовтня.