4 жовтня о 12:00 відбудеться пресконференція на тему: “Як повернути депортованих українців з Російської Федерації додому?”

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Коаліція «Україна. П‘ята ранку», Центр прав людини ZMINA, Regional Center for Human Rights.
Спікери:

Онисія Синюк - правова аналітикиня Центру прав людини ZMINA;
Альона Луньова - директорка з адвокації Центру прав людини ZMINA;
Катерина Рашевська - експертка Регіонального центру прав людини.

Чому це цікаво?
Під час пресконференції спікери презентують аналітичний звіт «Механізми (шляхи) повернення українців, які були депортовані на територію Російської Федерації», який підготувала Коаліція «Україна. П’ята ранку».
Теми до обговорення:

Як повертати депортованих та насильно переміщених українців додому: які механізми для цього слід активувати?
Яка роль України та інших держав у процесі допомоги примусово вивезеним громадянам?
Хто і як має дбати про механізми повернення, реабілітації та реінтеграції та захист прав людини після повернення з депортації?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.