Міжнародний Червоний Хрест закликає до відсторонення від посади голови Білоруського Червоного Хреста, який заявляв, що активно переправляв українських дітей з окупованих Росією територій України.

Про це повідомляє Independent, передає Укрінформ.
Правління Міжнародної федерації товариств Червоного Хреста і Червоного Півмісяця заявило, що дало білоруському відділенню час до 30 листопада, щоб звільнити Дмитра Шевцова. Якщо цього не буде зроблено, всім філіям рекомендують припинити партнерські відносини і фінансування білоруського відділення, діяльність якого в рамках глобальної організації буде призупинено.
Внутрішнє розслідування МФОКК і КП виявило, що Білоруський Червоний Хрест заявив, що Шевцов "несе повну відповідальність за звинувачення у депортації дітей". Також було встановлено, що за переміщення дітей з окупованих Росією частин України відповідала інша організація, а Білоруський Червоний Хрест був залучений лише в межах Білорусі. Про яку саме організацію йдеться, не уточнюється.
Репортаж, показаний у липні державним телеканалом "Білорусь 1", показав, як Шевцов відвідав окуповане Росією українське місто Лисичанськ у Луганській області. У кадрі він заявляє, що його організація брала активну участь у перевезенні українських дітей до Білорусі з метою "оздоровлення", і каже, що Білоруський Червоний Хрест "брав у цьому активну участь".
Білоруська влада підтвердила, що прийняла понад 1 000 дітей віком від 6 до 15 років з тимчасово окупованих Росією частин України. Перша група з 350 дітей прибула в квітні, повідомили офіційні особи, не надавши додаткових подробиць.
У червні білоруський опозиційний активіст Павло Латушко заявив, що надав Міжнародному кримінальному суду інформацію, яка детально описує примусове переміщення 2100 українських дітей зі щонайменше 15 загарбаних Росією українських міст до Білорусі зі схвалення Лукашенка.
Як повідомляв Укрінформ, заступник керівника Об'єднаного перехідного кабінету Білорусі Павло Латушко передав Україні додаткові докази порушення прав українських дітей режимом Лукашенка.