Меморіальний фонд Курта Шорка відзначив роботу Інституту масової інформації і робить внесок у 5 тисяч доларів США, щоб підтримати поточну роботу ІМІ у сфері безпеки і захисту прав журналістів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті ІМІ.
Представники премії зазначили, що цього року більшість заявок на нагороди була з України. “Усвідомлюючи труднощі, з якими стикаються журналісти під час репортажів з регіону, Меморіальний фонд Курта Шорка радий зробити внесок у розмірі 5000 доларів США для київського Інституту масової інформації, щоб підтримати його поточну роботу з моніторингу нападів на журналістів, підтримки безпеки журналістів та для проведення професійних тренінгів для журналістів, що працюють на передовій”, – йдеться в повідомленні.
В ІМІ також повідомили, що журналістка провідної англомовної онлайн-газети України Kyiv Independent Асамі Терадзіма здобула премію “Місцевий репортер” 2023 року. “Репортажі зі східного Донбасу в Україні Терадзіми проливають світло на жорстокі реалії війни очима українських солдатів. Журі описало роботу Терадзіми як “переконливе [і] дуже корисне доповнення до висвітлення найбільшої історії покоління”, - додали в ІМІ.
Зазначається, що українці також увійшли до фіналу премії в таких номінаціях: “Фіксер новин” – Олександр (Сашко) Чубко, Алла Дідур, Марта Родіонова, Анна Власенко та “Фрилансер новин” – Анастасія Магазова.
Як повідомлялося, названий на честь американського журналіста-фрилансера, вбитого в Сьєрра-Леоне 2000 року під час виконання редакційного завдання, Меморіальний фонд Курта Шорка існує, аби інформувати світ про відважних журналістів, які висвітлюють конфлікти, корупцію та несправедливість. Щорічна нагорода імені Курта Шорка в галузі міжнародної журналістики унікально вшановує роботу журналістів-фрилансерів, місцевих репортерів і фіксерів новин, які часто отримують мало визнання.