Відбувся Всеукраїнський урок єдності, у ході якого глядачі дізналися, як протидіяти соціальним стереотипам, хто такі боти та тролі, як розумно споживати інформацію і не вестися на маніпуляції.

Як передає Укрінформ, він реалізовувався національним проєктом з медіаграмотності «Фільтр» Міністерства культури та інформаційної політики й Суспільним Мовленням за підтримки ПРООН в Україні та фінансування уряду Японії.


Телеурок із медіаграмотності був пізнавальним та корисним школярам 5-11 класів, батькам і вчителям з усієї України.


Також організатори підготували сюрприз для школярів старших класів, про який оголосили під час уроку.

Віві Всеукраїнський урок єдності ведучий спецпроєктів регіонального мовлення Суспільного Віктор Дяченко.