6 жовтня о 13.00 відбудеться брифінг на тему: «Поточна ситуація на кордонах та пунктах пропуску».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Андрій Демченко - речник Державної прикордонної служби України.
Теми для обговорення:

Оперативна ситуація на кордонах та пунктах пропуску.
Динаміка в’їзду/виїзду з України.

Перетин державного кордону під час правового режиму воєнного стану.
Формат заходу – офлайн (Зала 1)
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.