12 жовтня об 11:00 - брифінг на тему: «Декларування відновлено. Що далі?».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Артем Ситник - заступник голови НАЗК; Юлія Кулікова - керівниця Управління проведення повних перевірок НАЗК.

Теми для обговорення:


Основні положення Закону України № 3384-ІХ про відновлення декларування та як вони вплинуть на декларантів;


Терміни кампаній декларування;


Порядок подачі виправленої декларації (поданої під час війни);


Відкриття публічного доступу до Реєстру декларацій з урахуванням безпекових аспектів;


Нові інструменти від НАЗК для спрощення процедури заповнення декларації.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.