19 жовтня об 11:00 - пресконференція на тему: "Українська команда Burning Man розпочинає збір 1 мільйона доларів на евакуаційні авто".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Ярослав Корець - голова громадської організації «Спільнота Бьорнерів України», лідер табору Kurenivka на Burning Man (онлайн); Олександр Слободяник - співавтор проєкту The Hedgehog Temple, військовий волонтер; Арсен Мірзоян - співак, автор пісень, волонтер, амбасадор збору; Ірина Гук - директорка Благодійного фонду «Лелека-Україна»; Андрій Максимчук (позивний Бетмен) - капітан, військовослужбовець десантно-штурмових військ, розвідник.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.


Чому це цікаво?
Українська команда Burning Man залучає світову спільноту, щоб рятувати українських військових та цивільних з гарячих точок в зоні бойових дій. Бьорнери розпочали благодійний проєкт-збір The Hedgehog Temple на купівлю 20+ нових авто Toyota для евакуації з зони бойових дій.
Символом збору став The Hedgehog Temple (Храм Їжака) — цьогорічний український артобʼєкт події Burning Man 2023. «The Hedgehog Temple» — величезна споруда у вигляді їжака, збудована зі сталі, дерева, маскувальних сіток та 100 протитанкових споруд («їжаків»), що були виготовлені спеціально для інсталяції.