З 21 жовтня запис онлайн для складання практичних іспитів у сервісних центрах Міністерства внутрішніх справ на дати з 1 листопада доступний по всій території України.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство внутрішніх справ повідомило у Фейсбуці
“Online-запис для складання практичних іспитів в сервісних центрах МВС доступний по всій території України. Раніше така функція була доступна лише до тих сервісних центрів МВС, на які поширювався пілотний проєкт”, - зазначили у міністерстві.

Як повідомляв Укрінформ, 29 липня в Україні набрав чинності закон, який передбачає штрафи за порушення підготовки водіїв та дозволяє самопідготовку для складення теоретичних іспитів на права.