Більшість мешканців з 30 країн і територій, окрім Мексики, хочуть, щоб їхні уряди підтримали Україну, яка захищається від воєнної агресії Росії.

Про це свідчать результати опитування GlobeScan, повідомляє Укрінформ із посиланням на Фонд «Демократичні ініціативи ім. Ілька Кучеріва».
«У середньому 29% опитаних у цих країнах «повністю згодні» з тим, що їхні уряди повинні підтримувати Україну, яка захищається від російської агресії, і ще 40% «скоріше згодні» з цим. Лише 11% «категорично не згодні» і 20% «скоріше не згодні», - йдеться в повідомленні.

Згідно з результатами опитування, найбільше Україну підтримують жителі Португалії (86%), Швеції (81%) та Австралії (80%), за ними йдуть мешканці Великої Британії (79%) та Канади (78%). Мексиканці найменше хочуть, щоб їхній уряд підтримував Україну (46%), далі йдуть колумбійці (51%), індонезійці (54%), саудити (55%) та перуанці (55%).
Водночас у США, які надають найбільшу військову допомогу Україні, 70% респондентів хочуть, щоб їхній уряд підтримував Україну. У Німеччині (ще один ключовий постачальник військової допомоги) 66% опитаних підтримують Україну.

«Це справді вражаючі результати! Опитування GlobeScan показало, що російські наративи програють по всьому світу, незважаючи на величезні вкладені кошти і зусилля. Солідарність мешканців таких різних країн з Україною надихає і дає українцям сили для продовження боротьби за свободу та незалежність», - зауважив виконавчий директор Фонду «Демократичні ініціативи» імені Ілька Кучеріва Петро Бурковський.
Дослідження також показало, що опитані мешканці країн Європи та Північної Америки зазвичай найбільше підтримують Україну, тоді як жителі Латинської Америки висловлюють найменшу підтримку.
Генеральний директор GlobeScan Кріс Коултер констатував, що світова громадська думка продовжує залишатися на боці України.
«Переважна більшість людей в Африці, Австралії, Бразилії, Європі, Японії та Північній Америці хочуть, щоб їхні уряди підтримали Україну, яка бореться за свою свободу проти злочинного вторгнення Росії», - зазначив він.
GlobeScan провів онлайн-опитування приблизно 1000 респондентів у кожній із 31 країни та території, за винятком Гонконгу, Кенії, Нігерії та Сінгапуру, де було опитано 500 дорослих у кожній країні, а також США, де було опитано 1500 дорослих. Загальна вибірка становить 29 565 осіб дорослого населення. Опитування не проводилося в Китаї через політичні міркування. Збір даних проводився у липні та серпні 2023 року.
Опитувальник було перекладено на місцеві рідні мови (англійську – в Гонконзі, Індії, Кенії, Нігерії, Сінгапурі та Південній Африці). Усі переклади були вичитані, щоб забезпечити точний і повний переклад змісту з використанням термінології, яка підходить для аудиторії респондентів, а також забезпечити плавність і природність тексту кожною мовою.