Українцям в Ірландії можуть запропонувати державне житло лише на три місяці, після чого їм доведеться шукати власне житло в приватному секторі оренди або взяти в заставу житло за програмою "Пропонуй житло". Ці зміни стосуватимуться лише новоприбулих до країни.

Про це повідомляє Irish Examiner із посиланням на джерело в уряді, передає Укрінформ.
Джерело в уряді повідомило виданню, що рішення про обмеження часу проживання має на меті привести пропозицію Ірландії у відповідність з іншими країнами ЄС.
Уряд Ірландії також має розглянути питання про скорочення соціальної допомоги, яка виплачується українцям. Станом на 5 жовтня 40 995 дорослих отримували допомогу по безробіттю, і більшість нових заяв, які подаються українцями, саме про допомогу по безробіттю. Допомогу на дітей отримували 20 414 дітей, а доплату до орендної плати отримували 197 біженців.
У документах, підготовлених для нещодавнього засідання комітету Кабінету міністрів з питань України, зазначається, що підхід Ірландії "суттєво" відрізняється від підходів інших країн ЄС, з "високим ступенем залучення держави та широкою підтримкою, в тому числі у сфері доходу та житла".
Майже 97 000 українців уже прибули до Ірландії, з них понад 73 000 отримали державне житло вартістю 1,5 млрд євро на рік. Як зазначає видання, кількість людей з України щоразу збільшується до 200 осіб на день.
Нещодавні зміни в політиці також призвели до обмеження тривалості відсутності українців у місцях проживання. Ті, хто залишає готелі на тривалий час, ризикують втратити своє місце, за винятком "надзвичайних обставин". Для біженців наразі призупинили право на відсутність протягом семи днів впродовж шести місяців.
Джерела повідомили, що податкові записи свідчать про те, що 15 171 українець має в Ірландії активну зайнятість, і найбільше - в готельному секторі.
Станом на кінець вересня 30 431 українець працездатного віку скористався послугами Центру зайнятості.
Як повідомляв Укрінформ, дію Директиви тимчасового захисту ЄС, яка надає українським біженцям право легально перебувати на території країн Євросоюзу, офіційно продовжили до березня наступного року.