27 жовтня о 14:00 - панельна дискусія на тему: «Діти і війна. Суїцидальні випадки та з чим це пов'язано».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Ірина Суслова - представниця омбудсмена з прав дітей, сім’ї, молоді та спорту; Регіна Попова - членкиня кібердивізіону Національної психологічної асоціації; Оксана Писарєва - психологиня фонду «Голоси дітей».

Теми для обговорення:


Як правильно в наш час говорити з дітьми?


Романтизація дитячих суїцидів;


Розмови з дітьми про смерть та самогубство;


Держава, суспільство, батьки, школа – якою має бути взаємодія?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.