31 жовтня об 11:00 - презентація нового конкурсу на підтримку ГО, які працюють для ветеранів.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники: Руслана Величко-Трифонюк - в.о. Виконавчої директорки Українського ветеранського фонду Мінветеранів; Володимир Шейгус - виконавчий директор ІСАР Єднання; Олексій Тарабукін - радник з комунікацій Міністра у справах ветеранів.

Чому це цікаво?
Співпраця Українського ветеранського фонду Мінветеранів та громадської організації ІСАР Єднання передбачає співфінансування проєктів громадських об’єднань зі статусом юридичної особи (громадських організацій або громадських спілок). Громадські інституції, які працюють на підтримку ветеранів та членів їх сімей, зможуть отримати до 2,5 млн грн фінансової підтримки у межах нового конкурсу «Варто: Єднання».
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.