31 жовтня о 14:00 - презентація дослідження громадського сектору України під час війни.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Віктор Лях - президент Фонду Східна Європа; Ольга Войтович - менеджерка проєкту «Фенікс» Фонду Східна Європа; Любов Марголіна - менеджерка з розвитку, моніторингу та оцінки Фонду Східна Європа; Вікторія Скорбота - директорка з розвитку дослідницької агенції 4Service; Олена Бікла - співавторка дослідження, експертка 4Service.

Теми для обговорення:


Зміни в ОГС, які відбулись із початком повномасштабного вторгнення, проблеми та потреби.


Фінансування ОГС під час війни.


Оцінки проєктної діяльності організацій.


Оцінки організаційних спроможностей.


Роль ОГС у відбудові країни.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.