30 жовтня о 12:00 - пресконференція на тему: “Покарання за колабораціонізм: презентація аналітичного звіту правозахисників”.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Альона Луньова - директорка з адвокації Центру прав людини ZMINA; Онисія Синюк - правова аналітикиня ZMINA; Андрій Черноусов - провідний експерт Харківського інституту соціальних досліджень.

Питання до обговорення:


Які проблеми та ризики виникають при притягненні до відповідальності за співпрацю з ворогом?


Як поліпшити законодавство для покарання за колабораціонізм?


Як практика притягнення до відповідальності за колабораціонізм може вплинути на майбутню реінтеграцію деокупованих територій?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.


Чому це цікаво?
Після початку повномасштабної війни в українському законодавстві з’явилися поняття “колабораційна діяльність” (стаття 111-1 КК України) та “пособництво державі-агресору” (стаття 111-2 КК України). Так держава намагалася охопити всі види можливої співпраці населення з окупантами та встановити чіткі межі дозволеної та забороненої діяльності на окупованих територіях. Проте ці статті несуть і ризики для українців, які залишились в окупації.