31 жовтня о 15:30 - брифінг на тему: «Ситуація на фронті та облік військовозобов’язаних».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Володимир Фітьо - начальник служби зв'язків з громадськістю Командування Сухопутних військ ЗСУ, підполковник (онлайн).

Теми для обговорення:


Поточна ситуація на фронті, успіхи українських військ.


Реформа ТЦК, запуск системи «Оберіг».


Постановка на облік жінок – які категорії підпадають.


Права та обов’язки військовозобов’язаних, постановка на облік студентів.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.