1 листопажа о 14:00 - пресконференція на тему: «Запуск проєкту з підготовки громад до повернення ветеранів та ветеранок у цивільне життя».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Ольга Гальченко - МФ «Відродження»; Оксана Коляда - ГО «Простір можливостей»; Ігор Абрам’юк - Всеукраїнська асоціація громад.

Чому це цікаво?
ГО «Простір можливостей» спільно з Всеукраїнською асоціацією громад за підтримки Міжнародного Фонду «Відродження» запускає Всеукраїнський проект щодо підготовки громад до повернення ветеранів та ветеранок у цивільне життя. В рамках проєкту планується: проведення для 10 відібраних громад з різних куточків країни стратегічних сесій, за результатами яких буде сформовано план імплементації ветеранської політики, який буде інтегрований у розвиток стійкості громади, посилення місцевої безпеки, місцевого соціального і економічному розвитку; вивчення місцевих програм підтримки ветеранської політики на предмет їхньої ефективності; залучення в роботу ветеранських просторів у громадах, як одного з ефективних інструментів реінтеграції у цивільне життя нашої цільової аудиторії. Крім того, у ході проєкту 100 голів громад та старост сіл з усієї України пройдуть навчання щодо розробки та реалізації ветеранських політик.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.