9 листопада об 11:00 відбудеться пресконференція на тему: "Особливості перетинання кордону під час воєнного стану, відповідальність за незаконне перетинання та його організацію".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Юрій Ковальчук – начальник Управління боротьби з транскордонною злочинністю Адміністрації ДПСУ;
Валерій Бойко – заступник начальника управління – начальник відділу паспортної роботи Управління організації прикордонного контролю Адміністрації ДПСУ;
Андрій Демченко – помічник голови Державної прикордонної служби України – прессекретар.

Питання до обговорення:

Особливостей перетинання державного кордону чоловіками віком від 18 до 60 років.
Протиправні схеми, які використовують організатори незаконного переправляння осіб через кордон.
Відповідальність порушників кордону, організаторів незаконного переправлення осіб через кордон, фальшувальників документів, хабарників та хабародавців.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.