14 листопада о 12:00 - пресконференція з нагоди 10-ї річниці Революції Гідності.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Ростислав Карандєєв - т. в. о. міністра культури та інформаційної політики України; Володимир Тиліщак - в.о. голови Українського інституту національної пам’яті; Ігор Пошивайло - генеральний директор Національного музею Революції Гідності.

Чому це важливо?
У ході пресконференції буде представлено цьогорічну програму заходів, соціальну кампанію та ключові тези до Дня Гідності та Свободи.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.