Словаччина профінансує виробництво двох машин розмінування Bozena IV для України.

Про це заявив міністр закордонних справ Словаччини Юрай Бланар після засідання Ради ЄС із закордонних справ, передає Укрінформ з посиланням на TASR.
За його словами, Словаччина хоче допомогти українцям взимку гуманітарною допомогою та розмінуванням.
«Словацька Республіка продовжить фінансувати виробництво двох машин для розмінування Bozena IV на замовлення України, які мають розпочати роботу вже на початку 2024 року в Херсонській області», – сказав Бланар.
Він повторив заяви про те, що уряд Словаччини не надаватиме військову допомогу Україні. Водночас влада не блокуватиме постачання зброї та боєприпасів Україну від приватних виробників.
Крім того, за словами Бланара, новий кабінет міністрів підтримує прагнення України стати членом ЄС.
Як повідомляв Укрінформ, міністр закордонних справ у новому уряд Словаччини Юрай Бланар на зустрічі з послом України Мирославом Кастраном підтвердив солідарність з нашою державою.
Фото: WAY INDUSTRY