Українським біженцям дозволять поїхати додому на Різдво або в інші країни і тимчасово покинути надане державою житло, при цьому не втративши його. Біженці можуть бути відсутніми в наданому державою житлі в період з 22 грудня по 5 січня.

Про це повідомляє Irish Mirror, передає Укрінформ.
Минулого місяця було оголошено, що біженці, які поїдуть в Україну на свята, можуть втратити своє житло, оскільки термін, протягом якого їм дозволялося бути відсутніми, був скорочений з семи днів до нуля.
Ця зміна в політиці стала першою в низці заходів, спрямованих на те, щоб зробити Ірландію менш привабливою для тих, хто тікає від війни в Україні.
Згідно з рішенням Міністерства у справах дітей, рівності, інвалідності, інтеграції та молоді, біженці повинні повернутися до своїх помешкань в Ірландії до 5 січня, інакше вони ризикують втратити своє житло, а будь-які особисті речі, залишені тут, будуть утилізовані через 60 днів. Біженці також повинні продовжувати сплачувати обов'язковий внесок за житло під час своєї відсутності.
Після 5 січня можуть бути відсутніми лише ті, хто має дозвіл на виняткову відсутність, або ті, хто добровільно відмовився від свого житла. Будь-яка несанкціонована відсутність після цієї дати буде розглядатися як відмова, і житло може бути перерозподілене.
У відомстві також наголосили, що українські біженці, які мають намір подорожувати на Різдво, залишаються відповідальними за неповнолітніх дітей, які перебувають під їхньою опікою і не можуть залишити їх без супроводу в житлі за жодних обставин.
Нові правила не впливатимуть на біженців, які наразі проживають у житлі, що надається шляхом грошової допомоги, заставному або модульному житлі, і які вже мають право подорожувати за власним бажанням.
Видання зазначає, що зміна політики не враховує те, що Різдво традиційно святкується в Україні 7 січня, а святкові заходи тривають з 6 січня до свята Водохреща 19 січня.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Ірландії планує до кінця 2023 року здійснити заходи, щоб зобов'язати українських біженців платити за житло, а також змінити соціальні виплати.
Фото: Maxppp/PA Images