16 листопада об 11:30 - брифінг на тему: "Підтримка шкільного харчування. Підписання договорів між очільниками 11 областей та Всесвітньою продовольчою програмою ООН в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Андрій Сташків — заступник міністра освіти і науки України; Метью Голлінгворт — директор Всесвітньої продовольчої програми ООН в Україні; Руслан Кравченко — очільник Київської обласної військової адміністрації; Ігор Табурець — очільник Черкаської обласної військової адміністрації.

Чому це цікаво?
Минулого навчального року Всесвітня продовольча програма (ВПП) ООН упродовж чотирьох місяців фінансувала 50% гарячого харчування для учнівства молодших класів у 58 школах Київщини. Цього року ВПП розширює програму на 11 регіонів. ВПП ООН забезпечать 30% щоденного гарячого харчування для понад 60 000 українських дітей.
Спікери проінформують про:


загальну потребу та виклики в забезпеченні щоденними обідами учнівства молодшої школи та дітей пільгових категорій;


роль ВПП ООН у забезпеченні харчуванням дітей в українських закладах освіти;


пілотування урядової програми шкільного харчування у школах Київщини;


поточну ситуацію в Черкаській області та очікування від програми.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.