15 листопада о 12:00 - пресконференція на тему: «Як притягнути російських пропагандистів до відповідальності. Презентація дослідження «Геноцидна риторика російського режиму».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Ігор Соловей - керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки; Оксана Романюк - Інститут масової інформації; представники Офісу Генерального прокурора України та Служби безпеки України.

Чому це цікаво?
Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки провів дослідження законодавства РФ, публічних заяв російських високопосадовців, російських підручників з історії та інших публікацій в офіційних державних виданнях, аби з’ясувати: виправдання та обґрунтування геноциду українців є «ексцесом виконавця» чи частиною державної політики Російської Федерації?
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.