Троє з 10 пасажирів автобуса, який потрапив у аварію в Польщі, є біженцями з України, які мають статус тимчасового захисту.

Про це Радіо Свобода повідомив генеральний консул України у Любліні Олег Куць, передає Укрінформ.
За його словами, українські консули роблять усе для того, аби постраждалі отримали оперативну і якісну медичну допомогу, а тіла загиблих українців якнайшвидше доправити додому.
Як повідомляв Укрінформ, 19 листопада у місцевості Вершині біля міста Грубешова в Польщі сталася дорожньо-транспортна пригода за участі мікроавтобуса. МЗС підтвердило загибель трьох українців.
Фото: Gazeta Wyborcza