20 листопада о 15:00 відбудеться презентація результатів онлайн-опитування «Портрет ветерана».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Юлія Лапутіна - міністр у справах ветеранів України;
Руслана Величко-Трифонюк - виконуюча обов’язки Виконавчого директора Українського ветеранського фонду Мінветеранів;
Юлія Кіріллова - ветеранка, начальниця Відділу навчально-аналітичної роботи Українського ветеранського фонду Мінветеранів.

Теми до обговорення:

Як ветерани оцінюють повагу з боку суспільства та підтримку держави?
Які проблеми ветерани вважають найбільш ймовірними у цивільному житті?
Що робити державі та суспільству, аби підсилити ветеранів вже зараз?

Чому це цікаво?
Український ветеранський фонд Мінветеранів у жовтні 2023 року провів четверте онлайн-опитування серед ветеранів, ветеранок та чинних військовослужбовців та військовослужбовиць. Участь в ньому взяли 2475 осіб. Результати опитування продемонстрували актуальні потреби та проблеми респондентів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.