30 листопада об 11:00 - обговорення на тему: «Чорний ринок зброї» як російський наратив та елемент інформаційної війни. Спростування міфів».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Анаїт Хоперія - керівник департаменту протидії інформаційним загрозам національній безпеці Центру протидії дезінформації РНБО України; Дмитро Жмайло - співзасновник і виконавчий директор Українського центру безпеки та співпраці; Вадим Дзюбинський - начальник Департаменту карного розшуку НПУ, генерал поліції третього рангу.

Теми до обговорення:


Зародження, структура та становлення наративу «Україна – чорний ринок зброї».


Сприйняття суспільства ситуації з озброєнням через призму наративу.


Розслідування кейсів з ніби продажем зброї та оголошення стану перебігу основних актуальних кампаній.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.