У четвер, 25 серпня, футболісти «Дніпра-1» проведуть на Кіпрі матч-відповідь плей-офф Ліги Європи проти АЕКа з Ларнаки (у першій грі перемогли кіпріонти - 2:1).

Зустріч, яка розпочнеться на «АЕК-Арені» у Ларнаці о 19.00, на території України у прямому ефірі покаже телеканал «2+2», передає Укрінформ.
Мат розсудить італійська бригада. Головний арбітр - Давіде Масса. Судді на лінії - Філіппо Мелі і Стефано Алассіо, четвертий арбітр - Розаріо Абіссо.
Переможець протистояння вийде до групового турніру Ліги Європи, невдаха виступить в основній сітці Ліги конференцій УЄФА.
Фото: scdnipro1.com.ua.