У Лізі Європи УЄФА у четвер, 25 серпня, відбудуться поєдинки у відповідь раунду плей-офф.

Як повідомляв Укрінформ, у першому матчі футболісти «Дніпра-1» поступилися кіпрському АЕКу (1:2).
У повторній грі букмекери Parimatch віддають перевагу суперникам української команди.
Успіх «Дніпра-1» оцінюється коефіцієнтом 3,95, нічия - 3,65, перемога АЕКа - 1,90.
Поєдинок АЕК - «Дніпро-1» пройде 25 серпня в Ларнаці, початок о 19.00.
Переможець протистояння за сумою двох матчів вийде до групового турніру Ліги Європи, невдаха виступить в основній сітці Ліги конференцій УЄФА.
Фото: СК «Дніпро-1».