Футболіст процитував слова Тараса Шевченка.

Півзахисник «Аль-Айну» та збірної України Андрій Ярмоленко привітав співвітчизників із Днем Незалежності у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Yarmolenko Andriy (@yarmolenkoandrey)



«З днем ​​незалежності, люба моя країна. Радий вітати зі святом кожного українця. Найбільша цінність для нас – це свобода. І щодня ми прокидаємося вільними та сильними. Щодня ми наближаємось до своєї перемоги. І я вірю у перемогу. Впевнений, що обов'язково переможемо», – сказав Ярмоленко.
Далі він процитував вірш Тараса Шевченка:
«Свою Україну любіть.
Любіть її… во врем'я люте,
В останню, тяжкую мінуту
За неї Господа моліть», - сказав футболіст.
Фото: УАФ