Український тенісист Олексій Крутих виступить на стадії чвертьфіналу змагань ATP Challenger Tour у столиці Чехії із із призовим фондом €32,160.


У другому раунді Олексій (№271 АТР) переміг господаря корту Петра Ноузу (630) - 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 14 хвилин.
У стартовому колі українець здолав румуна Маріуша Копіла (347) - 6:1, 4:6, 7:6 (7:5).
У 1/4 фіналу Крутих зустрінеться з переможцем поєдинку Ніколас Морено Де Альборан (США, 317) - Рафаель Колліньйон (Бельгія, 355).
Фото: btu.org.