Це перша перемога спортсменок за три останні гри разом.

Українка Надія Кіченок та Тереза ​​Міхалікова зі Словаччини здобули першу спільну перемогу на турнірі WTA у Канаді, повідомляє Укрінформ.
Їхніми суперницями стали Каденс Брейс та Марина Стакушич із Канади – 6:2, 7:6(1).
Киченок і Михаликова 5 разів подавали навиліт, припустилися 7 подвійних помилок і реалізували 5 з 9 брейкпойнтів.
Тенісистки почали грати разом на турнірі WTA 500 у Сан-Хосе, де програли у першому колі, а потім виступили на турнірі WTA 1000 у Торонто, де також поступилися у стартовому матчі.
У чвертьфіналі Надія та Тереза ​​зустрінуться з переможницями матчу Оксана Калашнікова/Інгрід Ніл - Алісія Барнетт/Олівія Ніколлс.
Фото: БТУ