«Дніпро-1» вирушив на поєдинок у відповідь раунду плей-оф кваліфікації Ліги Європи проти кіпрського АЕКа.

Як повідомляє офіційний сайт «Дніпра-1», до складу делегації увійшли 20 футболістів, передає Укрінформ.
До Ларнаки вирушили:
воротарі - Владислав Рибак, Яків Кінарейкін, Валерій Юрчук, Макс Валеф;
захисники - Микита Кононов, Володимир Адамюк, Габріел Бузанелло, Сергій Логінов, Олександр Сваток;
півзахисники - Едуард Сарапій, Олександр Піхальонок, Олексій Гуцуляк, Руслан Бабенко, Валентин Рубчинський, Домінго Бланко, Ігор Когут, Олександр Назаренко, Володимир Танчик;
нападаючі - Артем Довбик, Артем Громов.
Матч АЕК - «Дніпро-1» відбудеться у четвер, 25 серпня. Початок о 19.00.
Нагадаємо, перша зустріч завершилася перемогою АЕКа з рахунком 2:1.