Українець Олександр Усик (19 перемог - 13 нокаутом) очолив оновлений рейтинг найкращих боксерів світу незалежно від вагових категорій за версією The Ring.

Володар поясів Всесвітньої боксерської асоціації (WBA), Всесвітньої боксерської організації (WBO), Міжнародної боксерської федерації (IBF) та Міжнародної боксерської організації (IBO) у суперважкій вазі Усик став першим боксером надважкої ваги з часів легендарного американця Майка Тайсона, якому підкорилося це, передає Укрінформ.
Зазначимо, що у першій десятці знайшлося місце для ще одного українця - Василя Ломаченка (16 перемог - 11 нокаутом; 2 поразки), який опинився на шостій позиції.
Топ-5 рейтингу за версією The Ring.
1. Олександр Усік (Україна)
2. Наоя Іноуе (Японія)
3. Теренс Кроуфорд (США)
4. Еррол Спенс (США)
5. Сауль Альварес (Мексика)...
6. Василь Ломаченко (Україна).
Як зазначає Sport.ua, першого рядка у цьому рейтингу після 1990-го також досягали такі боксери, як мексиканці Хуліо Сесар Чавес та Сауль Альварес, американці Пернелл Вітакер, Рой Джонс, Оскар Де Ла Хойя, Шейн Мозлі, Бернард Хопкінс, Флойд Мейуезер, філіппінець Менні Пакьяо, нікарагуанець Роман Гонсалес, Геннадій Головкін із Казахстану та українець Василь Ломаченко.