Футбольній півзахисник «Шахтаря» Георгій Судаков прокоментував результати жеребкування групового Ліги чемпіонів. Донецька команда зіграє з «Реалом», «Лейпцигом» і «Селтіком».

Гравець зазначив, усі суперники дуже високого рівня, передає Укрінформ.
«Усі команди дуже високого рівня. Скільки разів вже «Реал» вигравав Лігу чемпіонів? Це топ-клуб. Бачив ігри «Лейпцига» в чемпіонаті - дуже сильна команда. І «Селтік», вважаю, як і всі шотландські клуби, сильний і бойовитий. Буде складно... Звичайно, в рідній країні було б набагато краще грати, при наших уболівальниках. На гру може прийти твоя сім'я, наприклад, подивитися. Сподіваюся, що у Варшаві буде не менше підтримки. Ми в це віримо. У першу чергу хочемо показати красивий футбол для наших уболівальників і хороший результат», - сказав Судаков.
Як повіомлялося, по дві кращі команди кожної групи вийдуть до 1/8 фіналу Ліги чемпіонів. Клуби, які посядуть треті місця, перейдуть у стикові матчі Ліги Європи УЄФА. Вони посперечаються за путівки до 1/8 фіналу з командами, які посядуть другі місця у групах Ліги Європи.
Фото: shakhtar.com.