Це перший старт нашої збірної після початку повномасштабної війни.

26 серпня на чемпіонаті світу з літнього біатлону у Рупольдінгу пройшов чоловічий суперспринт, передає Укрінформ.
Дмитро Підручний з трьома промахами став 10-м.
Антон Дудченко також схибив 3 рази і фінішував на 13-й позиції.
Перемогу у гонці здобув німець Філіп Хорн.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні у Рупольдінгу пройде фінал жіночого суперспринту, участь в якому візьмуть Дар’я Блашко, Юлія Джима, Анастасія Меркушина та Валентина Семеренко.
Фото: Український біатлон