У Стамбулі (Туреччина) відбулося жеребкування групового турніру Ліги чемпіонів УЄФА.

Суперниками футболістів донецького «Шахтаря» у квартеті F стали «Реал», «Лейпциг» та «Селтік», передає Укрінформ.
Результати жеребкування.

Група А: «Аякс» (Нідерланди), «Ліверпуль» (Англія), «Наполі» (Італія), «Рейнджерс» (Шотландія)
Група В: «Порту» (Португалія), «Атлетико» (Іспанія), «Баєр» (Німеччина), «Брюгге» (Бельгія)
Група С: «Баварія» (Німеччина), «Барселона» (Іспанія), «Інтер» (Італія), «Вікторія» (Чехія).
Група D: «Айнтрахт» (Німеччина), «Тоттенгем» (Англія), «Спортинг» (Португалія), «Марсель» (Франція).
Група Е: «Мілан» (Італія), «Челсі» (Англія), «Зальцбург» (Австрія), «Динамо» (Загреб, Хорватія)
Група F: «Реал» (Іспанія), «Лейпциг» (Німеччина), «Шахтар» (Донецьк, Україна), «Селтік» (Шотландія)
Група G: «Манчестер Сіті» (Англія), «Севілья» (Іспанія), «Боруссія» (Дортмунд, Німеччина), «Копенгаген» (Данія)
Група H: «Парі Сен-Жермен» (Франція), «Ювентус» (Італія), «Бенфіка» (Португалія), «Маккабі» (Тель-Авів, Ізраїль).
Календар буде скорочено до восьми тижнів через чемпіонат світу з футболу 2022 року.

Ключові дати:
Тур 1: 6/7 вересня.
Тур 2: 13/14 вересня.
Тур 3: 4/5 жовтня.
Тур 4: 11/12 жовтня.
Тур 5: 25/26 жовтня.
Тур 6: 1/2 листопада.
По дві кращі команди кожної групи вийдуть до 1/8 фіналу.
Клуби, які посядуть треті місця, перейдуть у стикові матчі Ліги Європи УЄФА. Вони посперечаються за путівки до 1/8 фіналу з командами, які посядуть другі місця у групах Ліги Європи.
Фінал Ліги чемпіонів УЄФА-2022/23 пройде 10 червня на стадіоні «Ататюрк» у Стамбулі.