Головний тренер футбольного клубу «Дніпро-1» Олександр Кучер прокоментував матч-відповідь раунду плей-офф Ліги Європи УЄФА проти кіпрського АЕКа (0:3, перша гра - 1:2).

Наставник дніпрян, зокрема, зазначив, що його команда прагнула перемоги, передає Укрінформ.
«Ми розраховували пройти далі, прагнули перемогти, але так склалася гра, що нам тричі пробили по воротах і забили три м'ячі. Звичайно, були й помилки, яких можна було не припускатися. Яне можу ні в чому дорікнути своїм футболістам. Вони прагнули перемоги і грали із великим бажанням. По сьогоднішній грі ми неодоразова мали забивати, але добре зіграв воротар АЕКа, який виручав свою команду і відбив багато ударів. Сьогодні ми зіграли тут, а 28 серпня вже матч проти київського «Динамо» у Львові. Ми постійно будемо в дорозі», - сказав Кучер.
Фото: scdnipro1.com.ua.