Напередодні старту нового футбольного сезону у Першій лізі українського чемпіонату до клубу «Полтава» приєдналися захисник Олександр Пось та два хавбеки - Валерій Гайван та Павло Пастухов.

20-річний центрбек Олександр Пось є вихованцем полтавського футболу. До цього виступав за молодіжні команди «Ворскли», грав на аматорському рівні, передає Укрінформ.
23-річні Валерій Гайван та Павло Пастухов перейшли до «Полтави» з футбольного клубу «Тростянець».
Контракт з новачками «Полтава» уклала терміном на на один рік.
Фото: scpoltava.com.