25 серпня відбувся перенесений матч 7-го туру чемпіонату України з футболу серед клубів Прем'єр-ліги між «Інгульцем» з Петрового та «Олександрією».

Перемогли олександрійці - 2:1, передає Укрінформ.
Мячі забили: Сергій Рибалка (22-а хвилина, з пенальті) та Андрій Цуриков (49) - у переможців; Олександр Кучеренко (63) - у складі «Інгульця».
«Інгулець» та «Олександрія» - суперники «Динамо» і «Дніпра-1» відповідно, які пропустили свої матчі першого туру чемпіонату України через участь в єврокубках.
Фото: upl.ua.