Дар’я Блашко, Юлія Джима, Анастасія Меркушина та Валя Семеренко кваліфікувалися у фінал суперспринту чемпіонаті світу з літнього біатлону у Рупольдингу (Німеччина).


Блашко показала 6-й результат, Джима - 14-й, Меркушина - 26-й, Семеренко - 30-й, передає Укрінформ.
Виграла кваліфікацію Маркета Давідова з Чехії. Другою на фініші була представниця Німеччини Анна Вайдель, третьою - шведка Лінн Перссон.
Результати інших українок: Анна Кривонос - 41-е місце, Олена Білосюк - 59-те.
Фото: biathlon.com.ua.