Перемогу здобула італійка Доротея Вірер.

На чемпіонаті світу з літнього біатлону в Рупольдингу завершився жіночий суперспринт, передає Укрінформ.
Найкращою у складі збірної України стала Анастасія Меркушина, яка закрила всі мішені та фінішувала 5-ю.

Також з одним промахом у топ-10 забігла Дар'я Блашко, у неї 7 місце. Валентина Семеренко фінішувала 16-ю, Юлія Джима - 26-та.
Чемпіонкою світу з літнього біатлону стала італійка Доротея Вірер.

Як повідомляв Укрінформ, літній чемпіонат світу з біатлону триватиме до 28 серпня у німецькому Рупольдінгу.
Фото: Український біатлон