У послугах українця зацікавилась «Севілья», «Бенфіка» та «Евертон».

Нападник збірної України та португальської Бенфіки Роман Яремчук зацікавив низку футбольних клубів, повідомляє журналіст Саша Тавольєрі, передає Укрінформ.
«Бенфіка» хоче за трансфер 26-річного українського форварда 20 мільйонів євро.
Другий претендент на Яремчука – «Евертон». Клуб АПЛ зробить пропозицію щодо українця, якщо не вийде підписати форварда Брайтона Ніла Мопе.
Як повідомляв Укрінформ, у новому сезоні Яремчук виходив на поле з лави запасних у 5 матчах Бенфіки. У його активі один гольовий пас.
Фото: slbenfica.pt