Футболісти «Дніпра-1» програли кіпрському АЕКом у поєдинку у відповідь раунду плей-офф Ліги Європи УЄФА.

Гра відбулася у Ларнаці і завершилася з разунком 3:0 на користь господарів, повідомляє Укрінформ.
Авторами голів стали Дьюрчо (21-а хвилина), Лопеш (45) та Енглезу (78).
Як повідомлялося, у першому поєдинку у словацькому місті Кошице «Дніпро-1» поступився АЕКу з рахунком 1:2.
АЕК за сумою двох матчів вийшов до групового турніру Ліги Європи, «Дніпро-1» виступить в основній сітці Ліги конференцій УЄФА.
Фото: scdnipro1.com.ua.