У Лозанні (Швейцарія) 26 серпня завершився 11-й етап престижної серії легкоатлетичних змагань - «Діамантова ліга».

Переможцем змагань у секторі для стрибків у висоту став бронзовий призер чемпіонатів світу та Європи 2022 року українець Андрій Проценко, повідомляє Укрінформ.
Для «золота» Проценку вистачило 2,24 метра з першої спроби.
З таким же результатом катарець Мутаз Есса Баршим став другим, американець Джувон Харрісон - третім.
Наступний етап «Діамантової ліги» пройде у Брюсселі (Бельгія) 2 вересня.
Фото: Getty Images.