«Аль-Айн» з ОАЕ капітана футбольної збірної України Андрія Ярмоленка, який тренує Сергій Ребров, провів черговий контрольний матч, готуючись до офіційного старту сезону.

Суперником команди був ще один клуб з ОАЕ - «Хаур-Факкан». «Аль-Айн» переміг з рахунком 3:1, передає Укрінформ. Один із м’ячів, який став для нього дебютним у складі арабської команди, на свій рахунок записав Ярмоленко, передає Укрінформ.
Українець відзначився на 61-й хвилині.
Як повідомлялося, 32-річний Ярмоленко перейшов до клубу з ОАЕ після завершення минулого сезону у статусі вільного агента. До цього він виступав за англійський «Вест Гем».
Фото: uaf.ua.