Ексзахисник донецького «Шахтаря» та збірної України з футболу Ярослав Ракицький привітав українців із Днем шахтаря.

Ракицький, який захищає нині кольори турецького «Адана Демірспора», у своєму Instagram написав привітання з Днем Донецька, передає Укрінформ.
«З днем ​​Шахтаря, днем ​​міста Донецька! Ми процвітали під прапором України і процвітатимемо. Місто троянд розквітне знову і відродиться! Улюблене місто, я вірю, що ти вистоїш і повернешся додому! Миру нам!», - написав футболіст.
До початку повномасштабної війни росії проти України Ракицький виступав за російський «Зеніт», а потім розірвав контракт із пітерським клубом.
Фото: uaf.ua.