Чинні чемпіони зіграли внічию з «Боруссією» Менхенгладбах.

У четвертому турі Бундесліги «Баварія» вдома зіграла внічию з менхенгладбахскою «Боруссією» (1:1), передає Укрінформ.

У середині першого тайму Садіо Мане вивів «Баварію» вперед, проте гол сенегальця було скасовано через офсайд. Перед перервою господарі поля пропустили – результативний удар на рахунку Маркуса Тюрама.
Баварія відігралася ближче до кінця зустрічі зусиллями Лероя Сане.
Команда Юліана Нагельсманна вперше втратила очки у поточному розіграші Бундесліги, проте зберегла перше місце у турнірній таблиці, випереджаючи «Уніон» за додатковими показниками. «Боруссія» Менхенгладбах посідає шосте місце.

Як повідомляв Укрінформ, 3 вересня «Баварія» зіграє з «Уніон» Берлін. «Боруссія» Менхенгладбах 4 вересня прийме «Майнц».

Фото: bavarianfootballworks.com