Нідерландець стартував чотирнадцятим.

у Спа відбулася 14-та гонка «Формули-1» сезону-2022 – Гран-прі Бельгії, передає Укрінформ.
На старті гонки між Фернандо Алонсо та Льюїсом Хемілтоном відбулось зіткнення. Британець після контакту був змушений завершити етап, а стюарди вирішили, що це гоночний інцидент.
Переможцем став пілот «Ред Булл» Макс Ферстаппен, який стартував з 14-ї позиції.

Макс за кілька кіл пробився в топ-3, а потім швидко випередив Серхіо Переса та Карлоса Сайнса, ставши лідером. У топ-3 фінішували Перес та Сайнс.


Як повідомляв Укрінформ, наступна гонка у Формулі-1 відбудеться за тиждень, 4 вересня у Нідерландах.
Фото: f1-ukraine.com.ua