Кияни сенсаційно поступились «Дніпру-1».

«Динамо» втрачає очки на старті УПЛ, передає Укрінформ.
Команда Мірчі Луческу розгромно поступилась «Дніпру-1» (0:3).
Наприкінці першого тайму Піхальонок прострілив з правого флангу, і Сарапій у стрибку злету переправив м'яч у ворота! На цьому команда Кучера не зупинилась і вже в другому таймі подвоїла свою перевагу, відзначився Піхальонок. Фінальний акорд на останніх хвилинах матчу на рахунку Рубчинського.

Врешті, «Динамо» не змогло відігратись, «Дніпро-1» набирає свої перші очки в цьому розіграші УПЛ.


Як повідомляв Укрінформ, сьогодні відбулись матчі другого туру УПЛ: «Колос» переграв «Рух», 2:0, а «Шахтар» мінімально переміг «Кривбас» (1:0)
Фото: fcdnipro.com