У третьому турі італійської футбольної Серії А «Верона» вдома поступилася «Аталанті», за яку виступає український хавбек Руслан Малиновський.

Перемогу гостям з рахунком 1:0 приніс гол Тена Копмейнерса на 50-й хвилині зустрічі, передає Укрінформ.
Малиновський провів на полі 66 хвилин, «відзначившись» лише жовтою карткою.
Успіх дозволив «Аталанті» зберегти місце серед шістки лідерів турнірної таблиці.
У наступному турі підопічні Джан П'єро Гасперіні зіграють 1 вересня проти «Торіно».
Фото: facebook.com/atalantabc.