Зінченко пропустив матч через травму.

У четвертому турі англійської Прем'єр-ліги «Арсенал» здолав «Фулгем» (2:1), передає Укрінформ.

Захисник Олександр Зінченко не увійшов навіть до заявки на матч. Українець зазнав травми коліна.
Без нього оборона «канонірів» допустила гол у свої ворота. Забив серб Мітровіч. Проте Едегор і Габріел вирвали перемогу для господарів.
«Арсенал» поки не втрачає очок у новому сезоні, будучи єдиною такою командою в АПЛ.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в АПЛ «Ліверпуль» здобув історичну перемогу.
Фото: arsenal.com/live#!timeline