Перемогу здобув Себастьян Самуельсон.

У німецькому Рупольдінгу проходять заключні старти на чемпіонаті світу-2022 з літнього біатлону, передає Укрінформ.
Найкращим у складі збірної України став Антон Дудченко, який із двома промахами в пасиві фінішував 14-м.
Дмитро Підручний схибив 5 разів, він 18-им. Тарас Лесюк із чотирма не точними пострілами 22-ий.
Виграв гонку швед Себастьян Самуельссон, друге місце посів німець Роман Реєс, а бронзову медаль завоював ще один швед Мартін Понсілуома.


Як повідомляв Укрінформ, вчора Дудченко фінішував восьмим у чоловічому спринті.
Фото: Український біатлон. Антон Дудченко