Український боксер проведе бій вже сьогодні.

Віктор Вихрист (9-0, 7 КО) проведе свій наступний бій проти Кевіна Джонсона (35-20, 19 КО), про це повідомив колишній чемпіон світу Андрій Котельник в Інстаграмі, передає Укрінформ.

«Вболіваємо за Віктора Вихриста, сьогодні о 17.00 Фауст проведе свій наступний поєдинок у місті Гамбург, Німеччина. Удачі та з богом. Україна з тобою», - написав Котельник.

Як повідомляв Укрінформ, 13 серпня Вихрист мав провести поєдинок проти боснійця Аднана Редзовіча (22-6, 10 КО), але поєдинок було скасовано через застуду боснійця.
Фото: Getty Images