Команди залишили рахунок сухим.

«Чорноморець» зіграв внічию з «Металістом 1925» у матчі другого туру чемпіонату України, передає Укрінформ.

На 54-й хвилині Артем Габелок («Металіст 1925») не забив пенальті.
Відтак, гра закінчилась нічиєю, 0:0.
Це друга нічия для «Металіста 1925» у цьому сезоні. «Чорноморець» набрав свій перший пункт у турнірній таблиці.
Як повідомляв Укрінформ, на цей момент в УПЛ лідирує «Зоря» та «Верес», які після двох ігор мають максимальну кількість очок - по 6.
Фото: ФК Металіст 1925