У Нью-Йорку у понеділок, 29 серпня, розпочинається заключний, четвертий у сезоні тенісний турнір серії Grand Slam Відкритий чемпіонат США (US Open).

Першого ігрового дня на корти вийдуть українки Дар'я Снігур та Даяна Ястремська, передає Укрінформ.
Снігур зустрінеться з посіяною під 7-м номером румункою Симоною Халеп, а Ястремська протистоятиме 20-му номеру «посіву» американці Медісон Кіз.
У другий ігровий день, 30 серпня, пройдуть матчі Ангеліна Калініна - Бернарда Пера (США), Леся Цуренко - Паула Бадоса (Іспанія, 4) та Марта Костюк - Маяр Шериф (Єгипет).
Відкритий чемпіонат США триватиме до 12 вересня.
Фото: US Open.