Нападника хочуть продати вже в найближчий час.

«Бенфіка» вирішила продати нападника Романа Яремчука до кінця поточного трансферного вікна, про це повідомляє Record, передає Укрінформ.

Португальський гранд розраховує отримати за українця 20 мільйонів євро, що на 3 мільйони більше, ніж «Бенфіка» заплатила «Генту» рік тому.

У поточному сезоні Яремчук жодного разу не починав матч у старті. В його активі 1 асист у 5 іграх.



Як повідомляв Укрінформ, форвардом збірної України цікавиться «Севілья» та «Евертон».
Фото: slbenfica.pt/en-us