Трьома матчами розпочнеться у суботу, 27 серпня, 2-й тур чемпіонату України з футболу серед клубів Прем'єр-ліги.

Відбудуться поєдинки «Львів» - «Зоря« (Луганськ), «Ворскла» (Полтава) - «Верес» (Рівне) та «Металіст 1925» (Харків) - «Чорноморець» (Одеса), передає Укрінформ.
У ніділю, 28 серпня, пройдуть зустрічі «Колос» (Ковалівка) - «Рух» (Львів), «Шахтар» (Донецьк) - «Кривбас» (Кривий Ріг) і «Динамо» (Київ) - «Дніпро-1».
Завершиться тур у понеділок, 29 серпня, матчами «Металіст» (Харків) - «Інгулець» (Петрове) та «Олександрія» - «Минай».
Після першого туру лідирують «Зоря», «Металіст», «Олександрія», «Верес» і «Колос», в активі яких по 3 очки.
Фото: upl.ua.