В Україні розпочнався 2-й тур чемпіонату країни з футболу серед клубів Прем'єр-ліги.

Луганська «Зоря» у гостях здобула волоьову перемогу над «Львівом» - 3:2, передає Укрінформ.
Голи: Віталій Бойко (12-та хвилина), Назарій Нич (49) - Роман Вантух (8), Дмитро Мішньов (58), Данило Алефіренко (90+1).
Поєдинок «Ворскла» (Полтава) - «Верес» (Рівне) також завершився камбэком - 1:2.
Олександр Скляр (21) - Валерій Кучеров (81), Михайло Шестаков (90+6).
Сьогодні також відбудеться гра «Металіст 1925» (Харків) - «Чорноморець» (Одеса.
У ніділю, 28 серпня, пройдуть зустрічі «Колос» (Ковалівка) - «Рух» (Львів), «Шахтар» (Донецьк) - «Кривбас» (Кривий Ріг) і «Динамо» (Київ) - «Дніпро-1».
Завершиться тур у понеділок, 29 серпня, матчами «Металіст» (Харків) - «Інгулець» (Петрове) та «Олександрія» - «Минай».
На цей момент у турнірній таблиці лідирують саме «Зоря» та «Верес», які після двох ігор мають максимальну кількість очок - по 6.
Фото: ua-football.com.