У заключний день літнього чемпіонату світу з біатлону у Рупольдінгу (Німеччина) в активі збірної України з'явилася перша нагорода.

У гонці переслідування серед юніорів бронзовим призером світової першості став Віталій Мандзин, передає Укрінформ.
Українець фінішував третім услід за лідерами з Чехії Томашем Мікіскою та Йонасом Маречеком, які виграли «золото» і «срібло» відповідно.
Літній чемпіонат світу завершують чоловіча гонка з масовим стартом та гонка переслідування у юніорок.
Фото: biathlon.com.ua.