Українка Даяна Ястремська достроково завершила виступ на заключному, четвертому у сезоні тенісному турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті США (US Open) у Нью-Йорку.

У матчі першого кола Ястремська поступилася 20-му номеру «посіву» американці Медісон Кіз - 6:7 (3:7), 3:6, передає Укрінформ.
Ястремська програла сьомий матч поспіль і всьоме поспіль не змогла подолати стартовий раунд на турнірі Grand Slam.
Медісон Кіз у другому колі зіграє проти італійки Каміліґи Джорджі, яка у свою чергу здобула вольову перемогу над угоркою Анною Бондар - 4:6, 6:3, 6:1.
Відкритий чемпіонат США триватиме до 12 вересня.
Фото: AP Images.