Після стартового для динамівців матчу української Прем'єр-ліги з «Дніпром-1» (результат - 0:3), який відбувся учора ввечері у Львові, делегація київського "Динамо" повернулася до Києва.


На клубній навчально-тренувальній базі у Віті-Литовській команда готуватиметься до наступного поєдинку української першості проти луганської «Зорі», передає Укрінформ.
Цей матч відбудеться найближчої суботи, 3 вересня, на стадіоні «Динамо» імені Валерія Лобановського (початок - о 13:00).
Як повідомлялося, тренувальний процес перед грою з "Дніпром-1" кияни проводили на тренувальній базі академії клубу «Рух» у Винниках.
Фото: fcdynamo.com.