У Лізі чемпіонів УЄФА 6-7 вересня відбудуться поєдинки першого туру розіграшу-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти донецького «Шахтаря» на старті зіграють на виїзді з німецьким «Лейпцигом».
У майбутній грі букмекери Parimatch віддають перевагу суперникам української команди.
Успіх «Шахтаря» оцінюється коефіцієнтом 9,60, нічия - 6,20, перемога «Лейпцига» - 1,30.
Поєдинок «Лейпциг» - «Шахтар» пройде у вівторок, 6 вересня на «РБ Арені» в Лейпцигу, початок о 22.00 за київським часом.
Читайте также: Стал известен календарь матчей «Шахтера» в Лиге чемпионов УЕФА
У паралельному поєдинку квартету F шотландський «Селтік» у Глазго зійдеться з іспанським «Реалом».
Нагадаємо, фінал Ліги чемпіонів УЄФА-2022/23 пройде 10 червня на стадіоні «Ататюрк» у Стамбулі (Туреччина).