Футболісти київського «Динамо» проводитиме домашні матчі групового раунду Ліги Європи у Кракові.

Про це повідомляє офіційний сайт УЄФА, передає Укрінформ.
У групі B ЛЄ динамівці зіграють з турецьким «Фенербахче», кіпрським АЕКом та французьким «Ренном». Першим домашнім матчем для команди Мірчі Луческу буде гра на стадіоні «Краковія» проти кіпрського клубу, яка відбудеться 15 вересня.
Як повідомлялося, до цього усі домашні поєдинки кваліфікації Ліги чемпіонів «Динамо» проводило в іншому польському місті - у Лодзі.
Фото: Getty Images.