Форвард збірної України з футболу Роман Яремчук продовжить карьєру у чемпіонаті Бельгії.

За інформацією португальських ЗМІ, сьогодні нападник «Бенфіки» прибув до Бельгії, де Роману Яремчуку залишилося пройти медогляд та підписати контракт з клубом «Брюгге», передає Укрінформ.
Повідомляється, що договір буде розрахований на 4 роки.
Яремчук лише рік тому перебрався до «Бенфіки», проте за підсумками сезону команда змінила тренера, який не бачить Романа у складі.
Нападник повернеться до Бельгії, де раніше успішно виступав за місцевий «Гент». «Брюгге» нині посідає 3-е місце в чемпіонаті Бельгії.
Фото: ФК «Бенфіка».