Українець виступатиме за «Минай» мінімум до кінця 2022 року.

«Минай» оголосив про продовження контракту з форвардом Євгеном Селезньовим, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.
Нова угода з 37-річним українцем розрахована до кінця 2022 року.

Нападник виступає за закарпатську команду з липня 2021 року, на його рахунку 1 гол та 1 асист у 16 матчах.

Як повідомляв Укрінформ, «Минай» поступився «Олександрії» (1:2) на старті УПЛ. Наступну гру команда Володимира Шарана проведе 5 вересня проти «Колоса»

Фото: fcminaj.com