Футболіст захищав дружину від грабіжників.

Нападник «Барселони» П’єр-Емерік Обамеянг отримав травму щелепи, коли намагався захистити дружину від грабіжників, повідомляє Diario Sport, передає Укрінформ.
Загальна шкода від нападу злочинців оцінюється приблизно в 700 тисяч євро.

Дружина гравця намагалася активував систему безпеки, але її зупинив один з грабіжників. Коли Обамеянг спробував захистити її, то отримав удар прикладом дробовика у щелепу.

Як повідомляв Укрінформ, 33-річний нападник пропустить 3 тижні через це пошкодження. Через 7 днів габонець зможе почати неконтактні тренування.

Фото: twitter.com/Auba