24-річний вінгер київського «Динамо» може опинитися в «Севільї» або «Вільярреалі».

Як інформує іспанське видання Marca, два іспанські гранди, «Севілья» та «Вільярреал», зацікавлені в оренді футболіста київського «Динамо» Віктора Циганкова, передає Укрінформ.
Контракт українського вінгера із «Динамо» закінчується влітку 2023 року.
За інформацією джерела, «Вільярреал» та «Севілья» готові підписати Циганкова останніми днями літнього транферного вікна.
Якщо ж «Динамо» не відпустить Циганкова, то клуби дочекаються наступного літа та заберуть Циганкова безкоштовно.
Фото: Football. ua.