Сума трансефру – 100 мільйонів євро.

«Манчестер Юнайтед» офіційно оголосив на своєму сайті про домовленість з «Аяксом» щодо трансферу вінгера Антоні, повідомляє Укрінформ.
Наразі сторони працюють над останніми деталями угоди. 22-річний бразилець має пройти медогляд та отримати робочу візу.
«МЮ» заплатить за футболіста 100 мільйонів євро з урахуванням бонусів за схемою 95+5.
Як повідомляв Укрінформ, Антоні виступав за «Аякс» з 2020 року. На його рахунку 31 гол та 27 асистів у 134 матчах за нідерландців та «Сан-Паулу».
Фото: Getty Images