Черговий кандидат на трансфер українця.

«ПСВ» проявляє зацікавленість до півзахисника «Динамо» Віктора Циганкова, повідомляє Voetbal International, передає Укрінформ.
Українця розглядають як заміну Коді Гакпо, якого пов’язували з переходом в «МЮ», «Арсенал», «Лідс» та «Ноттінгем Форест».
Хавбек вже деякий час знаходиться в списку нідерландського клубу.
Відзначається, що нідерландцям прийдеться заплатити чималу суму за футболіста.

Як повідомляв Укрінформ, «Севілья» і «Вільярреал» цікавляться Циганковим.
Фото: Getty Images