Збірна України з пляжного футболу з перемоги стартувала у сицилійській Катанії в європейському відборі до Всесвітніх пляжних ігор 2023 року.

Як повідомляє пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), підопічні Миколи Костенка розпочали боротьбу за перепустку на Всесвітні пляжні ігри-2023 перемогою над командою Азербайджану - 5:4, забезпечивши собі місце у чвертьфіналі кваліфікації, передає Укрінформ.
Зазначимо, що у перший ігровий день азербайджанці з рахунком 4:7 програли збірній Швейцарії, з якою українці зіграють 31 серпня.
Фото: uaf.ua.