Футбольний клуб англійської Прем'єр-ліги «Брентфорд» зробив нову офіційну пропозицію щодо вінгера донецького «Шахтаря» Михайла Мудрика.

Як повідомляє журналіст Ігор Бурбас, британці запропонували за українця 30 млн євро, передає Укрінформ.
Нинішнього року «Брентфорд» уже робив спроби підписати українського півзахисника, але отримав відмову.
«Брентфорд» після 5-ти зіграних матчів посідає дев’яте місце у турнірній таблиці чемпіонату Англії.
Раніше повідомлялося, що 21-річний Мудрик погодив п’ятирічний контракт з лондонським «Арсеналом», за який виступає українець Олександр Зінченко.
Фото: shakhtar.com.