Чоловіча збірна України зіграє на чемпіонаті Європи з баскетболу, який з 1-го по 18 вересня пройде в чотирьох країнах Європи.

Команда Айнарса Багатскіса проведе матчі в Мілані (група С). В Україні усі пєдинки збірної України у прямому ефірі покаже офіційний транслятор - телеканал XSPORT. Заплановані й інші трансляції Євробаскету. 1 вересня о 21.30 канал покаже зустріч Франція - Німеччина, передає Укрінформ.
Трансляції за участю баскетболістів України у груповому раунді Євробаскету:
2 вересня.
Початок о 15.15. Україна - Велика Британія
3 вересня.
18.00. Естонія - Україна
5 вересня.
22.00 Україна - Італія
6 вересня.
18.00. Греція - Україна
8 вересня.
15.15. Хорватія - Україна.
Фото: facebook.com/UkrBasket.