У боксерському поєдинку британського суперважковаговика Джо Джойса та ексчемпіона світу з Нової Зеландії Джозеф Паркера визначиться тимчасовий титул чемпіона світу за версією WBO.

Повноцівнний титул WBO належить українцю Олександру Усику, який буде зобов’язаний провести захист з переможцем бою Джойс - Паркер, передає Укрінформ.
Поєдинок Джойса з Паркером відбудеться 24 вересня.
Усик володіє поясом WBO з вересня 2021 року. Українець переміг попереднього володаря британця Ентоні Джошуа, а потім і вдруге здолав суперника.
Фото: boxingscene.com.