Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна впевнено стартувала на заключному, четвертому в сезоні тенісному турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті США (US Open) у Нью-Йорку.

У матчі першого кола Калініна (№47 світового рейтингу) завдала поразки американці Бернарді Пера (№45) - 6:4, 6:4,передає Укрінформ.
Наступною суперницею Калініною буде посіяна під 21-м номером чешка Петра Квітова, яка у свою чергу здобула перемогу над росіянкою Ерікою Андрєєвою - 7:6 (7:3), 6:0.
Відкритий чемпіонат США триватиме до 12 вересня.