З 10-го по 18 вересня в Белграді (Сербія) відбудеться чемпіонат світу з вільної, греко-римської та жіночої боротьби.

Українські збірні визначилисяч зі складами команд, передає Укрінформ.
Вільна боротьба - Каміл Керімов (вагова категорія до 57 кг), Андрій Джелеп (до 61 кг), Ерік Арушанян (до 65 кг), Олексій Борута (до 70 кг), Зелімхан Тогузов (до 74 кг), Василь Михайлов (до 79 кг), Мухаммед Алієв (до 86 кг), Андрій Власов (до 92 кг), Магамед Закарієв (до 97 кг), Олександр Хоцянівський (до 125 кг).
Греко-римська боротьба - Корюн Сахрадян (до 55 кг), Віктор Петрик (до 60 кг), Олександр Грушин (до 63 кг), Олексій Масик (до 67 кг), Андрій Кулик (до 72 кг), Ясаф Зейналов (до 77 кг), Ярослав Фільчаков (до 82 кг), Віталій Андрійович (до 87 кг), Владлен Козлюк (до 97 кг), Михайло Вишнивецький (до 130 кг).
Жіноча боротьба - Оксана Лівач (до 50 кг), Лілія Маланчук (до 53 кг), Олександра Хоменець (до 55 кг), Аліна Грушина-Акобія (до 57 кг), Соломія Винник (до 59 кг), Ілона Прокопевнюк (до 62 кг), Тетяна Ріжко (до 65 кг), Алла Белінська (до 68 кг), Анастасія Алпеєва (до 72 кг), Анастасія Шустова (до 76 кг).
Додамо, на чемпіонаті Європи, який у березні-квітні нинішнього року пройшов у Будапешті, українські борці здобули сім нагород (з них дві - золоті).
Фото: facebook.com/olympicua.