Українка Дар'я Снігур завершила виступ після другого кола заключного, четвертого у сезоні тенісного турніру серії Grand Slam Відкритого чемпіонату США (US Open) у Нью-Йорку.

За вихід до третього раунду змагань в одиночному розряді Снігур (№125 світового рейтингу) за 1 годину 17 хвилин поступилася Реббеці Маріно з Канади (№106) - 3:6, 6:7 (5:7) передає Укрінформ.
Нагадаємо, нинішнього сезону Снігур дебютувала на US Open, вигравши кваліфікацію. А у першому турі Дар'я завдала поразки посіяній під 7-м номером експершій «ракетці» світу румунці Сімоні Халеп (6:2, 0:6, 6:4).
Відкритий чемпіонат США триватиме до 12 вересня.
Фото: facebook.com/UkrainianTennisFederation.