Чемпіон світу в гевівейті за версіями WBO, IBF, IBO та WBA Олександр Усик повернувся в Україну з Джидди, Саудівська Аравія, де 20 серпня переміг британця Ентоні Джошуа.

2 вересня у Києві боксер зустрінеться з українськми представниками ЗМІ та вперше детально розповість про поєдинок, підтримку ЗСУ, ініціативи благодійного фонду Usyk Foundation та дасть відповіді на питання журналістів.
Прес-конференція чемпіона світу відбудеться за підтримки партнера Олександра Усика Parimatch Ukraine.
Пряма трансляція медіа-заходу на YouTube каналі Олександра Усика USYK17.
Початок - об 11.00.