«Аристократи» здійснили камбек на останніх хвилинах.

«Челсі» на своєму полі здолав «Вест Гем» 2:1 в 6-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «молотобійців» відзначився Антоніо на 62-й хвилині. «Аристократи» відповіли точним ударом Чілвелла на 76-й хвилині відповідно. Долю матчу вирішив гол Гавертца в кінці зустрічі.
Перемога у матчі з «Вест Гемом» дозволила «Челсі» піднятися на 5-е місце в лізі.
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 15 очок після 5-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/ChelseaFC