Матчем між футболістами ФСК «Маріуполь» та івано-франківського «Прикарпаття» розпочнеться у п'ятницю, 2 вересня, другий тур чемпіонату України серед клубів Першої ліги.


Гра у групі А стартує о 13.00, передає Укрінформ.
Сьогодні також відбудеться поєдинок у групі Б «Кремінь» (Кременчук) - «Скорук» (Томаківка). Початок о 15.00.
У суботу, 3 вересня, пройдуть поєдинки:
Група А. «Епіцентр» (Кам’янець-Подільський) - «Полісся» (Житомир). 17.00
Група Б. «Металург» (Запоріжжя) - ЛНЗ (Черкаси). 13.00, «Оболонь» (Київ) - «Полтава». 15.00.
Завершиться 2-й тур у неділю, 4 вересня, матчами:
Група А. «Буковина» (Чернівці) - «Діназ» (Вишгород). «Нива» (Тернополь) - «Карпати» (Львів).
Група Б: «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Чернігів».
Фото: mfcmetalurg.com.