Унічию (1:1) завершилася у п'ятницю стартова зустріч другого туру чемпіонату України серед клубів Першої ліги (група А) між футболістами ФСК «Маріуполь» та івано-франківського «Прикарпаття».

М'ячі забили: Микита Mихайленко (29-та хвилина) - у маріуольців; Богдан Оринчак (60) - у прикарпатців, передає Укрінформ.
Сьогодні також проходить поєдинок у групі Б «Кремінь» (Кременчук) - «Скорук» (Томаківка). Початок о 15.00.
У суботу, 3 вересня, відбудуться зустрічі:
Група А. «Епіцентр» (Кам’янець-Подільський) - «Полісся» (Житомир). 17.00
Група Б. «Металург» (Запоріжжя) - ЛНЗ (Черкаси). 13.00, «Оболонь» (Київ) - «Полтава». 15.00.
Завершиться 2-й тур у неділю, 4 вересня, матчами:
Група А. «Буковина» (Чернівці) - «Діназ» (Вишгород). «Нива» (Тернополь) - «Карпати» (Львів).
Група Б: «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Чернігів».
Фото: polissyafc.com.