Клуб української футбольної прем'єр-ліги «Дніпро-1» оголосив про підписання контракту з французьким півзахисноким Фаресом Балулі.

Угодв діятиме до закінчення сезону-2022/2023. Балулі виступатиме під 10-м номером.
Цікаво, що раніше хавбек захищав кольори харківського «Металіста», однак після початку повномасштабної війни виїхав з України.
У футболці харків'ян Балулі провів 27 матчів, забив 13 м'ячівв і зробив 11 гольових передач.
27-річний футболіст раніше виступав за французькі команди «Лілль», «Ліон» та «Монако».
Фото: scdnipro1.com.ua.