У 7-у турі футбольного чемпіонату Бельгії «Брюгге» футболістів збірної України Едуарда Соболя та Романа Яремчука на власному полі грав у міському дербі з командою «Серкль Брюгге».

Яремчук з’явився у грі на 63-й хвилині, оформивши дебют у складі нової команди, а вже на 83-й забив свій перший м’яч за «чорно-синіх», передає Укрінформ.
Господарі здобули упевнену перемогу з рахунком 4:0. Соболь усю зустріч провів на лаві для запасних.
Набравши 16 очок, «Брюгге» піднявся на другу сходинку турнірної таблиці бельгійського чемпіонапту.
Фото: uaf.ua.