Анжеліка Терлюга виборола «срібло».

У Баку відбувся фінальний день турніру Karate 1 Premier League, повідомляє прес-служба НОК у Твіттері, передає Укрінформ.
Українські спортсмени вибороли 6 нагород — 3 «бронзи», 2 «срібла» та 1 «золото».

«Бронза» — Різван Талібов (+84 кг), Андрій Заплітний (-75 кг), Галина Пельник (-68 кг)

«Срібло» — Анастасія Степашко (+68 кг), Анжеліка Терлюга (-55 кг)

«Золото» — Аніта Серьогіна (-61 кг)

Як повідомляв Укрінформ, на чемпіонаті Європи-2022 Анжеліка Терлюга стала переможницею змагань.
Фото: facebook.com/karate.ua