У Нью-Йорку на Відкритому чемпіонаті США з тенісу (US Open) відбулося жеребкування юніорського турніру в одиночному розряді.

Перша «ракетка» України в юніорському рейтингу Анастасія Лопата (№33 рейтингу ITF Juniors) Анастасія Лопата у першому колі зіграє проти 16-ї «сіяної» американки Кавії Лопес (№20 ITF Juniors), передає Укрінформ.
Стартовий матч киянка проведе у неділю, 4 вересня.
17-річна Лопата цього року дебютувала на юніорських турнірах серії Grand Slam. Українка дійшла до другого кола на Ролан Гаррос у Парижі (Франція) та Вімблдоні у Лондоні (Велика Британія).
Фото: btu.org.ua.