Лідер збірної відмовився від участі у турнірі.

Про це розповів головний тренер збірної України з греко-римської боротьби Володимир Шацьких, повідомляє Спорт.UA, передає Укрінформ.
«Він сам об'єктивно оцінює свій фізичний стан, сказав, що він ще не готовий їхати на чемпіонат світу і боротися за медалі», - сказав Шацьких.
Чемпіонат світу-2022 пройде у Сербії з 10 по 18 вересня.
Як повідомляв Укрінформ, Беленюк виграв національний відбір на світову першість у ваговій категорії до 87 кг.
Фото: Getty Images