Команди мають однакову кількість очок після 3 туру УПЛ.

«Чорноморець» й «Інгулець» зіграли внічию 1:1 в 3-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «Інгульця» відзначився Запорожець на 33-й хвилині. Зусиллями Джеймса на 66-й хвилині «моряки» зрівняли рахунок.
«Чорноморець» й «Інгулець» мають в активі по 2 залікових пункти і посідають 10-е і 9-е місце в чемпіонаті України відповідно.
Як повідомлялося, в 3-му турі «Зоря» перемогла «Динамо» (3:2), «Дніпро-1» здолав «Верес» (2:0), а «Шахтар» виявився сильнішим за «Рух» (1:0).
Як повідомляв Укрінформ, «Зоря» очолює УПЛ, маючив активі 9 очок після 3-х зіграних матчів.
Фото: іnhulets.com