Судді матчу не призначили штрафний кидок, який міг вирішити результат гри.

Збірна Литви подала протест через суддівську помилку у матчі Євробаскету проти Німеччини (107:109 ОТ), повідомляє Basketnews, передає Укрінформ.
Арбітри та інспектор пропустили штрафний кидок, який міг вирішити долю гри.

Наприкінці третьої чверті, трохи більше ніж хвилину до кінця, головний тренер збірної Німеччини Гордон Герберт отримав технічний фол, але жоден литовський гравець не отримав за це штрафний кидок.

Перед технічним фолом Херберта німецький розігруючий Маодо Ло сфолив на Йонасі Валанчюнасі при кидку. Згідно з правилами ФІБА, штрафний кидок за технічний фол повинен бути виконаний до того, як пробиваються два штрафні за звичайний фол при кидку.

Литовець виконав лише два штрафні за звичайний фол, промазавши обидва кидки, після чого німці забрали підбір.

Спочатку в офіційному протоколі матчу зафіксували три промахи з лінії штрафних. Пізніше один промах було вилучено.

Як повідомляв Укрінформ, завтра Збірна України проведе матч проти Італії в третьому турі Євробаскету.
Фото: fiba.basketball