Тайсон хоче провести бій вже цього року.

Чемпіон WBC Тайсон Ф’юрі (32-0-1, 23 КО) викликав на бій Ентоні Джошуа (24-2, 22 КО) у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.
«Ентоні Джошуа, я знаю, що ти щойно програв бій Усику. Я хочу надати тобі можливість битись за пояс чемпіона WBC в найближчі місяці. Ти щойно провів 12-раундовий поєдинок, я дам тобі кілька місяців на підготовку. Якщо ти зацікавлений, то я повідомлю тобі дату. Якщо ні, я шукатиму іншого опонента», - сказав Ф’юрі.

Як повідомляв Укрінформ, Тайсон Ф’юрі хотів провести бій з Олександром Усиком у грудні, однак Олександр заявив, що не хоче боксувати у цьому році.

Фото: Getty Images