У Хаені (Іспанія) триває юнацький чемпіонат Європи з футзалу (гравці до 19-ти років).

Юнацька збірна України після стартової перемоги над командою Хорватії (6:4) завдала поразки футзалістам Румунії - 5:2, передає Укрінформ.
Наступними суперниками підопічних Віталія Одегова у групі А будуть однолітки з Іспанії, з якими «синьо-жовті» зіграють 7 вересня.
Турнірне становище: Україна – 6 очок (після 2-х ігор), Іспанія - 3 (1), Хорватія - 0 (1), Румунія - 0 (2).
У квартеті B виступають команди Польщі, Франції, Італії та Португалії.
Півфінали, куди потраплять по дві найкращі збірні кожної групи, пройдуть 8 вересня.
Фінал Євро-2022 (U19) відбудеться 10 вересня.
Фото: uefa.com.