Матч тривав понад 3 з половиною години.

Українка Катерина Байндль завершила виступи на турнірі WTA 125 в Італії, повідомляє Укрінформ.
Вона програла у першому колі Данкі Ковініч з Чорногорії - 4:6, 7:6(3), 7:6(6).
Матч тривав 3 години та 36 хвилин. Українка жодного разу не подала навиліт, припустилася 5 подвійних помилок і реалізувала 5 із 14 брейкпойнтів.
Катерина зазнала другої поразки у чотирьох матчах проти чорногорки.
Як повідомляв Укрінформ, востаннє вони грали один проти одного у 2017 році на турнірі ITF W100 у Трнаві, де сильнішою була українка.
Фото: Getty Images