Жіноча команда київського футбольного клубу «Динамо» проведе у Польщі благодійний поєдинок з командою «Гурнік» з міста Ленчна.


Усі кошти з продажу квитків та зборів під час матчу будуть передані на допомогу ЗСУ, передає Укрінформ.
«Гурнік» виступає в польській Екстралізі та є одним із лідерів чемпіонату. Минулий сезон-2021/2022 футболістки команди завершили на другій позиції в Екстралізі.
Зустріч відбудеться у суботу, 8 жовтня, на стадіоні «Гурнік Ленчна». Початок матчу запланований на 14.00.
Фото: fcdynamo.com.