У п'ятому турі італійської футбольної Серії А «Аталанта» українського хавбека Руслана Малиновського у гостях переграла «Монцу».

Поєдинок на стадіоні «Бріантео» у передмісті Мілана завершився на користь гостей з рахунком 2:0, передає Укрінформ.
М'ячі забили: Расмус Гейлунд (57- а хвилина), Марлон (65 - автогол).
Малиновський провів на полі 71 хвилину.
Успіх дозволив«Аталанті» набрати 13 очок і очолити турнірну таблицю Серії А.
У наступному турі підопічні Джан П'єро Гасперіні 11 вересня вдома зіграють проти «Кремонезе».
Фото: Getty Images.