У вівторок, 6 серпня, футболісти донецького «Шахтаря» стартують у груповому турнірі Ліги чемпіонів.

У першому турі підопічні Ігора Йовичевича зіграють на виїзді з німецьким коубом «Лейпциг». Матч на «РБ Арені» у Лейпцигу, який розпочнеться о 22.00 за київським часом, на території України у прямій трансляції, покаже відеосервіс MEGOGO, який є офіційним транслятором єврокубків у сезоні-2022/2023. Показ гри також буде доступний на Volia TV, передає Укрінформ.
У своїй історії «Шахтар» провів у єврокубках проти німецьких команд 26 поєдинків (9 перемог, 9 поразок, 8 нічиїх).
Зустріч обслуговуватимуть рефері з Португалії. Суддівську бригаду очолить 34-річний Жоау Піньєйру, помічники на лінії - Бруну Алвеш Жезуш і Лусіану Мая, четвертий рефері - Антоніу Нобре.
У паралельному поєдинку квартету F Ліги чемпіонів шотландський «Селтік» у Глазго протистоятиме іспанському «Реалу» з Мадрида.
Фото: shakhtar.com.