Перемога над Нідерландами (3:0) в 1/8 фіналу чемпіонату світу дозволила чоловічій збірній українській команді покращити позиції у рейтингу кращих волейбольних команд планети.

Тепер наша команда посідає 15-те місце. Це найкращий результат в історії національної збірної, перелдае Укрінформ.
Зазначимо, що на ЧС-2022 українська команда дебютувала у топ-20 рейтингу, який оновлюється щодня.
Рейтинг Міжнародної федерації волейболу:
1. Польща - 395 балів
2. Франція - 376
3. росія - 352
4. Бразилія - 350
5. Італія - 344
6. США - 335
7. Японія - 277
8. Словенія - 275
9. Іран - 273
10. Аргентина - 265
...15. Україна - 190.
7 вересня Україна зіграє поєдинок 1/4 фіналу ЧС проти одного з господарів чемпіонату - Словенії.
Фото: fivb.com.