У Нью-Йорку триває заключний, четвертий сезонний тенісний турнір серії Grand Slam Відкритий чемпіонат США (US Open).

Посіяний під 4-м номером українсько-латвійський дует Людмила Кіченок - Олена Остапенко за 1 годину 20 хвилин поступився місцем у чвертьфіналі парного розряду змагань 14-му номеру «посіву» з Франції Каролін Гарсії та Кристині Младенович - 4:6, 2:6, передає Укрінформ.
Представники України достроково завершили виступ на US Open-2022.
Відкритий чемпіонат США триватиме до 12 вересня.
Фото: AP Images.