8 вересня футболісти українського клубу «Дніпро-1» проведуть поєдинок 1-го туру групового раунду Ліги конференцій УЄФА проти нідерландського «Алкмаара».


Матч зі стадіону Košická fotbalová aréna словацького міста Кошице на території України у прямій трансляції покаже відеосервіс MEGOGO та платформа Volia TV. Початок гри о 22.00 за київським часом, повідомляє Укрінформ.
Фаворитом зустрічі у букмекерів є нідерландський колектив. На перемогу алкмаарців можна поставити з коефіцієнтом 1,58. Ніча оцінюється в 4,10, перемога дніпрян - 5,25.
В іншому покдинку групи Е команда «Вадуц» (Ліхтенштейн) прийматиме кіпрський «Аполлон».
На зустрічі працюватимуть ізраїльські судді. Головний арбітр - 30-річний Ігал Фрід.
Фото: scdnipro1.com.ua.