Сума трансферу – 400 тисяч фунтів.

«Ман Сіті» та «Барселона» оголосили на своєму сайті, що півзахисниця Кіра Волш тепер виступатиме за каталонський клуб, передає Укрінформ.
Сторони не називають суму трансферу, але ESPN, The Athletic та ще кілька джерел стверджують, що «Барселона» заплатила 400 тисяч фунтів. Цей трансфер став найдорожчим в історії жіночого футболу.
Раніше рекорд належав переходу Парніллі Хардер із «Вольфсбурга» до «Челсі» у 2020 році за 300 тисяч фунтів.
Як повідомляв Укрінформ, 25-річна Уолш провела 211 матчів за «Ман Сіті». Вона виграла 8 трофеїв із командою.
Фото: Getty Images