Став відомим склад суперників українських тенісистів зі збірної Угорщини на матч Першої Світової групи Кубка Девіса, який пройде 15-16 вересня.

Поєдинок відбудеться на SEB Arena у столиці Литви Вільнюсі, передає Укрінформ.
Склад збірної Угорщини: Мартон Фучович (№98 АТР), Жомбор Пірош (158), Фабіан Марожан (185), Мате Валькус (296) та Петер Файта (491). Капітан команди - Золтан Надь.
Додамо, що у вересні 2019 року українці грали у Кубку Девіса проти збірної Угорщини на виїзді і зазнали поразки із загальним рахунком 2:3 у Першій групі зонального турніру Європа/Африка.
На фото: Мартон Фучович/btu.org.