В останньому матчі відбіркового турніру чемпіонату світу-2023 жіноча збірна України у Мадриді поступилася команді Іспанії - 0:5.


Наша команда раніше втратила всі шанси потрапити на мундіаль ще в червні, а завдання посісти третє місце у групі виконала в минулому турі, передає Укрінформ.
Підсумкова таблиця група В європейської зони: Іспанія - 24 очки, Шотландія - 16, Україна - 10, Угорщина - 9, Фарерські острови - 0.
Фінальний турнір Євро-2023 пройде в Австралії та Новій Зеландії 10 липня - 20 серпня.
Фото: uaf.ua.