У Лізі конференцій УЄФА у четвер, 8 вересня, відбудуться поєдинки першого туру групового етапу основної сітки сезону-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти «Дніпра-1» стартують матчем проти АЗ «Алкмаара» з Нідерландів.
У стартовій зустрічі букмекери Parimatch віддають перевагу суперникам підопічних Олександра Кучера.
Успіх української команди оцінюється коефіцієнтом 5,90, нічия - 4,10, перемога «Алкмаара» - 1,57.
Гра «Дніпро-1» - АЗ «Алкмаар» пройде 8 вересня у словацькому місті Кошице. Початок о 22.00 за київським часом.
В іншому матчі групи Е «Вадуц» (Ліхтенштейн) прийматиме кіпрський «Аполлон».
Фото: СК «Дніпро-1».