Спортсмени національної паралімпійської команди України із дзюдо тріумфально виступили на першості Європи серед осіб з порушеннями зору.


Як повідомляє пресслужба Національного комітету спорту інвалідів України, наша команда виборола 5 золотих, 5 срібних та 1 бронзову медалі і посіла перше місце у загальному заліку, передає Укрінформ.
Найбільш успішно виступили Наталія Ніколайчик, Анжела Гаврисюк та Анастасія Гарник, які здобули по дві золоті медалі (особисту та командну).
У змананнях, які завершилися у Кальярі (Італія), взяли участь спортсмени 20-ти країн Європи. Україну представили 10 атлетів.
Фото: paralympic.org.ua.