Сформовано дві групи учасників чемпіонату України з футболу серед аматорських команд сезону-2022/2023.

Як повідомляє Асоціація аматорського футболу України, поєдинки першого туру відбудуться 10-11 вересня, передає Укрінформ.
Загалом заявилися 13 колективів.
Група 1
ФК «Куликів» (Львівська обл.)
«Луцьксантехмонтаж № 536» (Луцьк)
«Агрон» (Великогаївська ОТГ, Тернопільська обл.)
«Варатик» (Коломия, Івано-Франківська обл.).
«Колос» (Полонне, Хмельницька обл.)
«Факел» (Липовець, Вінницька обл.).
Група 2
«Дружба» (Мирівка, Київська обл.)
«Штурм» (Іванків, Київська обл.)
«Локомотив» (Київ)
«Атлет» (Київ)
«Олімпія» (Савинці, Полтавська обл.)
«Мотор» (Запоріжжя)
«Нафтовик» (Охтирка, Сумська обл.).