Головний тренер молодіжної збірної України з футболу Руслан Ротань оприлюднив склад команди для участі в поєдинках плей-офф відбору Євро-2023 (U21) зі Словаччиною.

Матчі пройдуть 23-го та 27 вересня нинішнього року, повідомляє Укрінформ.
Склад молодіжної збірної України:
воротарі - Дмитро Мацапура («Зоря», Луганськ), Анатолій Трубін («Шахтар», Донецьк), Кирило Фесюн («Колос», Ковалівка);
захисники - Арсеній Батагов («Зоря», Луганськ), Антон Боль, Костянтин Вівчаренко, Олександр Сирота (усі - «Динамо», Київ), Олександр Драмбаєв («Зюльте-Варегем», Бельгія), Дмитро Капінус («Металіст 1925», Харків), Олексій Сич («Кортрейк», Бельгія), Максим Таловєров («Слован», Чехія);
півзахисники - Артем Бондаренко, Дмитро Криськів, Олег Очеретько, Георгій Судаков (усі - «Шахтар», Донецьк), Володимир Бражко, Микола Михайленко (обидва - «Зоря», Луганськ), Ельдар Кулієв («Минай», Ужгород), Олександр Назаренко («Дніпро-1»), Іван Желізко («Валмієра», Латвія), Єгор Ярмолюк («Брентфорд», Англія);
нападники - Владислав Ванат («Динамо», Київ), Богдан В’юнник («Цюрих», Швейцарія), Микола Кухаревич («Гіберніан», Шотландія), Данило Сікан («Шахтар», Донецьк);
Резерв: Яків Кінарейкін, Валентин Рубчинський (обидва - «Дніпро-1»), Едуард Козік («Шахтар», Донецьк), Роман Дідик, Марко Сапуга (обидва - «Рух», Львів), Олег Горін («Минай», Ужгород), Данило Алефіренко, Максим Хлань (обидва - «Зоря», Луганськ), Максим Брагару («Чорноморець», Одеса), Олексій Кащук («Сабах», Азербайджан), Вікентій Волошин («Олександрія»).
Перший матч проти словаків наша команда зіграє на виїзді - у Жиліні, на стадіоні «Под Дубньом» (початок - о 19.00 за київським часом). Номінально домашній поєдинок «синьо-жовті» проведуть у польському місті Бельсько-Бяла на Муніципальному стадіоні (18.30).
Фото: uaf.ua.