На рахунку Мар'яна дубль у матчі з «Лейпцигом».

Півзахисник «Шахтаря» Мар'ян Швед потрапив до команди тижня Ліги чемпіонів. Український футболіст зробив дубль у матчі з «Лейпцигом» (4:1), повідомляє Укрінформ.
Команда тижня Ліги чемпіонів: Лівакович («Динамо» Загреб), Канселу («Манчестер Сіті»), Сілла («Брюгге»), Рубен Діаш («Манчестер Сіті»), Грімальдо («Бенфіка»), Кудус («Аякс») , Зелінський («Наполі»), Едвардс («Спортінг»), Швед («Шахтар»), Левандовськи («Барселона»), Сане («Баварія»)
Фото: shakhtar.com