Футбольний півзахисник київського «Динамо» Микола Шапаренко отримав важку травму під час поєдинку першого туру групового раунду Ліги Європи проти «Фенербахче» (1:2), який відбувся у Стамбулі.

Його було замінено на 67-й хвилині зустрічі. У Миколи розрив передньої хрестоподібної зв’язки колінного суглоба, передає Укрінформ.
Гравцю знадобиться хірургічне втручання.
За попередніми прогнозами лікарів, Шапаренко проведе поза грою близько шести місяців.
Пресслужба динамівців також повідомила, що пошкодження коліна отримав і голкіпер киян Бущан. У воротаря підозра на травму меніска. Георгій може бути поза грою близько місяця.
Фото: fcdynamo.com.