Матчем між «Полтавою» та запорізьким «Металургом» (група Б) розпочнеться 9 вересня 3-й тур чемпіонату України серед команд Першої ліги.

У п'ятницю також пройде поєдинок групи Б між черкаським ЛНЗ та кременчуцьким «Кременем», передає Укрінформ.
У суботу, 10 вересня відбудуться зустрічі:
Група А
«Діназ» (Вишгород) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Полісся» (Житомир) - ФСК «Маріуполь»
Група Б
«Чернігів» - «Оболонь» (Київ)
«Скорук» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
Завершиться тур у неділю, 11 вересня, матчами:
Група А
«Карпати» (Львів) - «Буковина» (Чернівці)
«Прикарпаття» (Івано-франківськ) - «Нива» (Тернопіль).
У групі А лідирують «Полісся» та «Карпати» - по 6 очок, у групі Б по 4 пункти мають «Кремінь», «Металург» та «Оболонь».
Фото: cherkassy-sport.com.