У Нью-Йорку триває заключний, четвертий у сезоні тенісний турнір серії Grand Slam Відкритий чемпіонат США (US Open).


Стали відомі всі учасники півфіналів у чоловіків та жінок в одиночному розряді, передає Укрінформ.
Учасники чоловічих півфіналів:
Карлос Алькарас (Іспанія, №4 ATP) - Френсіс Тіафо (США, 26)
Карен Хачанов (нейтральний статус, 31) - Каспер Рууд (Норвегія, 7).
Жіночі півфінали:
Іга Швьонтек (Польша, №1 WTA) - Аріна Соболенко (нейтральний статус, 6)
Каролін Гарсія (Франція, 17) - Онс Жабер (Туніс, 5).
Усі півфінальні поєдинки US Open в одиночній сітці заплановані на 9 вересня.
Фото: usopen.org.