Футболісти запорізького «Металурга» обіграли у гостях «Полтаву» (2:1) у стартовому поєдинку 3-го туру чемпіонату України серед команд Першої ліги (група Б).

М'ячі забили: Вадим Таранушич (83-тя хвилина) - у полтавців; Валерій Сад (68, з пенальті та 81) - у переможців, передає Укрінформ.
На 23-й хвилині «Металург» не реалізував ще одни 11-метровий.
У п'ятницю також пройде поєдинок групи Б між черкаським ЛНЗ та кременчуцьким «Кременем»..
У суботу, 10 вересня відбудуться зустрічі:
Група А
«Діназ» (Вишгород) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Полісся» (Житомир) - ФСК «Маріуполь»
Група Б
«Чернігів» - «Оболонь» (Київ)
«Скорук» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
Завершиться тур у неділю, 11 вересня, матчами:
Група А
«Карпати» (Львів) - «Буковина» (Чернівці)
«Прикарпаття» (Івано-франківськ) - «Нива» (Тернопіль).
У групі А лідирують «Полісся» та «Карпати» - по 6 очок. У групі Б 7 пунктів має «Металург».
Фото: facebook.com/SCPoltava.