У Нью-Йорку визначилися фіналістки заключного, четвертого у сезоні тенісного турніру серії Grand Slam Відкритого чемпіонату США (US Open).

У вирішальному матчі жіночого одиночного розряду зустрінуться перша «ракетка» світу полька Іга Швьонтек та Онс Жабер із Тунісу (5), передає Укрінформ.
У півфіналі змагань Швьонтек здобула вольову перемогу над білорускою Аріною Соболенко (6) - 3:6, 6:1, 6:4, а Жабер впевнено обіграла француженку Каролін Гарсію (17) - 6:1, 6:3.
Фінал US Open Швьонтек - Жабер пройде 10 вересня.
На фото: Іга Швьонтек (AP Images).