Пара Молчанов-Коларж зустрінуться з австралійцями Ерлером та Мідлером.

Український тенісист Денис Молчанов та чех Зденек Коларж вийшли у фінал парного челенджера в австрійському Тульні, повідомляє Укрінформ.
У півфіналі їм мали протистояти чехи Лукаш Кляйн та Ігор Зеленай, але вони не змогли зіграти свій матч, тому Молчанову та Коларжу присудили технічну перемогу.
У фіналі вони зіграють проти австрійців Олександра Ерлера та Лукаса Мідлера.
Гра відбудеться завтра, 10 вересня, об 11:00 за київським часом.
Фото: БТУ