Український футбольний клуб Прем'єр-ліиги «Чорноморець» (Одеса) оголосив про підписання бельгійського атакувального півзахисника Зігі Бадібанга.

31-річний Зігі є вихованцем брюссельського «Андерлехта». У сезоні-2011/2012 хавбек вигравав «золото» чемпіонату Бельгії, передає Укрінформ.
«Склад «чорно-синіх» підсилить досвідчений та титулований півзахисник атакувального плану. Чемпіон Бельгії у складі «Андерлехту», переможець чемпіонату Молдови та один з кращих бомбардирів першості у складі клубу "Шеріф". А ще яскраві виступи в чемпіонатах Греції, Кіпру та Казахстану. Все це про першого новачка з Бельгії в історії нашого клубу Зігі Бадібанга», - йдеться у повідомленні пресслужби «Чорноморця».
Бадібанга став третім легіонером у складі «моряків» За команду також виступає канадець Манджрекар Джеймс та албанець Реалдо Філі.
Фото: facebook.com/fc.chernomorets.