На заході збирали кошти на реконструкцію «Авангарду».

У Києві відбувся благодійний баскетбольний матч в комплексі «Авангард», який зруйнували в результаті обстрілу київської телевежі, передає Укрінформ.
Серед учасників були міністр молоді та спорту Вадим Гутцайт, чемпіон WBA, WBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик, баскетболіст Станіслав Медведенко, телеведучий Андрій Бєдняков, футболіст Владислав Ващук, співак Kadnay та інші зірки.
Під час заходу збиралися кошти на реконструкцію «Авангарду», а також проводилося зйомка документального фільму про комплекс.

На матчі були присутні посли Литви та Естонії. Вони також допомагатимуть у цьому питанні.



Як повідомляв Укрінформ, у березні один зі снарядів рф потрапив до баскетбольного залу «Авангарду».