Напередодні Дня фізичної культури і спорту України Міністр молоді та спорту України Вадим Гутцайт вручив відомчі відзнаки тренерам та працівникам галузі фізичної культури і спорту.

Як повідомляє пресслужба відомства, цьогорічні результати українських спортсменів дійсно вражають - майже 2000 медалей, передає Укрінформ.
«Дякуємо українським тренерам і всім, хто лишається «за кадром», але щодня сумлінно організовує процеси, аби спортивний фронт і надалі гідно тримав стрій!», - наголосив Гутцайт.
Нагадаємо, День фізичної культури і спорту України щорічно відзначається у другу суботу вересня.
Фото: mms.gov.ua.