Визначився переможець Відкритого чемпіонату США з тенісу (US Open) у чоловічій парній сітці.

У фіналі турніру американський тенісист Раджив Рам та з британець Джо Солсбері обіграли Веслі Колгофа з Нідерландів та Ніла Скупські з Великоъ Британії - 7:6, 7:5, передає Укрінформ.
Соперники провели на корті 1 годину 58 хвилин.
Рам та Солсбері вдруге перемогли на US Open і стали другим дуетом, якому вдалося виграти парний US Open двічі поспіль. У 1995 та 1996 роках це зробили австралійці Тодд Вуддбріджу та Марк Вудфорд.
У жіночому парному фіналі US Open чеський дует Барбора Крейчикова/Катержина Синякова у неділю зустрінеться з амекриканками Кеті Макнеллі та Тейлор Таунсенд.
Фото: Getty Images.