У Лізі чемпіонів УЄФА 14 вересня відбудуться поєдинки другого туру розіграшу-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти донецького «Шахтаря» після стартової перемоги над німецьким «Лейпцигом» (4:1) зустрінуться з шотландським «Селтіком», який у першому турі поступився іспанському «Реалу» (0:3).
У майбутній грі букмекери Parimatch віддають перевагу суперникам української команди.
Успіх «Шахтаря» оцінюється коефіцієнтом 3,25, нічия - 3,60, перемога «Селтіка» - 2,23.
Поєдинок «Шахтар» - «Селтік» пройде у середу, 14 вересня, на стадіоні Війська Польського у Варшаві, початок о 19.45 за київським часом.
В іншому поєдинку квартету F «Реал» на «Сантьяго Бернабеу» у Мадриді зіграє з «Лейпцигом».
Підтримати «Шахтар» ти можеш на платформі легального букмекера Parimatch Ukraine. Заряджай на «горняків» і вболівай за чемпіонів.
Нагадаємо, фінал Ліги чемпіонів УЄФА-2022/23 пройде 10 червня на стадіоні «Ататюрк» у Стамбулі (Туреччина).