Єдиний гол у матчі на рахунку Дахновського.

«Кривбас» поступається «Вересу» у четвертому турі української Прем’єр-ліги (0:1), передає Укрінформ.
Переможний та єдиний гол забив Дахновський на 28 хвилині матчу.
Таким чином, «Верес» здобуває три очки та підіймається на другу сходинку в турнірній таблиці. «Кривбас» пасе задніх, маючи в своєму активі лише 1 пункт.


Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в УПЛ відбудеться ще один матч, «Шахтар» прийматиме «Чорноморець». Старт поєдинку о 17:00.
Фото: instagram.com/veres.club