Після стартової зустрічі групового етапу Ліги Європи з Фенербахче», яка відбулася у Стамбулі, делегація київського «Динамо» повернулася до України для підготовки до наступного матчу Прем'єр-ліги.

Шлях команди пролягав через Польщу, куди динамівці дісталися літаком, а вже звідти автобусом перетнули польсько-український кордон і зупинилися у Львові, передає Укрінформ.
11 вересня «Динамо» проведе матч 4-го туру УПЛ проти ФК «Львів». Зустріч розпочнеться о 17.00.
Як повідомлялося, перші два поєдинки нового чемпіонату України динамівці програли: 0:3 - «Дніпру-1» та 2:3 - луганській «Зорі».
Фото: fcdynamo.com.