У польському місті Глівіце пройшов міжнародний турнір з боксу серед жінок.

Як повідомляє пресслужба Федерації боксу України (ФБУ), за підсумками змагань українки здобули чотири золоті та одну срібну медалі, передає Укрінформ.
У фіналі Софія Турбініна (вагова категорія до 48 кг) перемогла Кату Пеп з Угорщини, Анастасія Крамаренко (57 кг) виграла у німкені Асі Арі, Тетяна Довгаль (60 кг) завдала поразки чешці Барборі Маховій, а Поліна Черненко (понад 81 кг) взяла гору над Веронікою Бочен з Польща.
Анастасія Саранюк (75 кг) у вирішальному поєдинку поступилася норвежці Сунніві Хофстад, посівши 2-е місце.