Сьогодні у поєдинку малого півфіналу Євроліги-2022 в італійському Кальярі збірна України з пляжного футболу розгромила команду Франції - 10:5.

Голи: Дмитро Медвідь (5-та і 33-тя хвилини), Андрій Неруш (12), Іван Глуцький (16), Дмитро Войтенко (18, 24, 27), Андрій Пашко (20), Юрій Щериця (27) - Жеремі Бру (13), Тео Герен (20), Квентін Жослен (24, 31), Антоні Барботті (26, автогол), Сантос Діас (28), передає Укрінформ.
Перемога в цьому матчі забезпечила підопічним Миколи Костенка перепустку на Європейські ігри 2023 року у Кракові, передає Укрінформ.
Завтра українська команда у поєдинку за 5-6-те місця Євроліги-2022 зустрінуться з переможцем пари Польща - Азербайджан.
Фото: beachsoccer.com.