Збірна України з баскетболу у неділю, 11 вересня, зіграє з Польщею в 1/8 фіналу 41-го чемпіонату Європи серед чоловічих команд.

Матч Україна - Польща відбудеться у Берліні (Німеччина). Початок - о 13.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Переможець поєдинку зіграє у чвертьфіналі з кращою командою у матчі Словенія - Бельгія.
В інших поєдинках путівки до чвертьфіналу Євробаскету-2022 розіграють: Німеччина - Чорногорія, Греція - Чехія, Іспанія - Литва, Фінляндія - Хорватія, Туреччечина - Франція, Сербія - Італія.
Чемпіонат Європи триватиме до 18 вересня.
Фото: Getty Images.