Переможний гол на рахунку Очеретка.

Донецький «Шахтар» перемагає «Чорноморець» (2:1) у четвертому турі української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
На 10 хвилині матчу Брагару отримав пас із глибини поля на вхід до лівого флангу штрафного, після чого зробив фінт, і пробив у дальній нижній кут.

«Гірники» довго пресингували, намагаючись зрівняти рахунок. Зробити їм це вдалось лише на 74 хвилині зустрічі. Під подачу Михайліченка з лівого флангу в центрі штрафного з ударом головою відкрився Швед.

На останніх хвилинах зустріччі перемогу команді Йовічевіча приніс Очеретко.
Після четвертого туру «Шахтар» очолює турнірну таблицю, у них 10 очок, «Чорноморець» - на 11 позиції в УПЛ.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні відбувся ще один матч четвертого туру УПЛ, в якому «Верес» мінімально переграв «Кривбас».
Фото: shakhtar.com