Двома поєдинками продовжиться у суботу, 10 вересня, 4-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ).


Зіграють криворізький «Кривбас» та рівненський «Верес» (початок о 15.00), донецький «Шахтар» та одеський «Чорноморець» (17.00), передає Укрінформ.
У неділю, 11 вересня, зустрінуться «Дніпро-1» і харківський «Металіст 1925» (13.00), ковалівський «Колос» і харківський «Металіст» (15.00), київське «Динамо» і «Львів» (17.00).
Завершиться тур у понеділок, 12 вересня, матчами між полтавською «Ворсклою» та «Олександрією» (13.00), «Інгульцем» з Петрового та закарпатським «Минаєм» (15.00).
У стартовій зустрічі туру львівський «Рух» обіграв луганську «Зорю» - 3:1
Голи Таллес (40, 49, 62) - Наарій Русин (55).
У турнірній таблиці з 9-ма очками продовжує лідирувати «Зоря». По 7 пунктів набрали «Металіст», «Колос» та «Шахтар», які мають шанс обійти луганців.
Фото: upl.ua.