Українська тенісистка Людмила Кіченок повторила національний рекорд світового парного рейтингу - 9-те місце.

У новому списку Жіночої тенісної асоціації Людмила піднялася на два рядки, передає Укрінформ.
На 48-у місці (мінус 2 позиції) йде українка Марта Костюк, на 105-у (-22) перебуває сестра Людмили Кіченок Надія.
Очолює світовий парний рейтинг чешка Катержина Синякова.
Раніше лише дві українські тенісистки змогли досягти 9-го рядка у парному рейтингу WTA - Олена Татаркова (1999 рік) та Катерина Бондаренко (2008).
Фото: btu.org.