Підопічні Шарана завершували матч вдесятьох.

«Минай» здолав «Інгулець» 2:1 в 4-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «Миная» відзначилися Твердохліб і Хахльов. «Інгулець» відповів єдиним голом Козака в кінці зустрічі.
На 88-й хвилині гравець «Миная» Бандура отримав пряму червону картку.
Як повідомлялося, в іншому матчі цього ігрового дня безгольову нічию розписали «Ворскла» й «Олександрія».
Як повідомляв Укрінформ, «Колос» очолює УПЛ, маючи в активі 10 очок після 4-х зіграних матчів.
Фото: facebook.com/minajfootballclub/