Цей матч став останнім для нашої збірної на навчально-тренувальному зборі.

Збірна України з хокею здолала команду зі Словаччини — «Ice Dream Košice», повідомляє прес-служба федерації хокею, передає Укрінформ.
Команда Євгена Аліпова та Олександра Нікулічева перемогла з рахунком 8:1.
Дар'я Цимиренко та Елен Аліпова закинули по три шайби. Також відзначились Елізабет Аліпова та Дарина Рожок.
Як повідомляв Укрінформ, цей матч став завершальним для команди на першому навчально-тренувальному зборі у 2022 році.
Фото: fhu.com.ua