Капітан збірної України з волейболу Олег Плотницький найкраще за всіх виконував ейси за підсумками чемпіонату світу-2022, що завершився у неділю.

Український догравальник безпосередньо з подач набрав 18 очок, у середньому за матч - 3,60. Його відсоток точності становив 21,95, передає Укрінформ.
Плотницький також увійшов до топ-10 гравців за кількістю набраних очок - 8-е місце (91 очко).
Як повідомляв, збірна України посіла на чемпіонаті світу підсумкове сьоме місце. Наша команда вперше у своїй історії змогла дійти до 1/4 фіналу.
Фото: sport.ua.