Сидоров поспілкувався з журналістами перед матчем проти збірної Польщі.

Збірна України з баскетболу поступилася Польщі (86:94) і завершила свій шлях на Євробаскеті-2022, повідомляє Укрінформ.
Про підсумки групового етапу перед матчем проти збірної Польщі розповів гравець збірної України Ілля Сидоров в ефірі щотижневої інформаційно-аналітичної програми «Насправді» від Укрінформ.

«Я вважаю, що всі ігри, які ми зіграли в групі, були дуже добрими. Звичайно, результат матчу з Грецією можна було б змінити, але всі розуміють, яка це команда. Окрім того, у матчі з Хорватією потрібно було діяти якісніше», - сказав Ілля Сидоров.
Про найважливіші події тижня у війні з росією, економіці, політиці культурі, спорті тощо дивіться в ефірі «Насправді».
Фото: ФБУ