«Вершкові» у чемпіонаті Іспанії йдуть зі стовідсотковим результатом.

«Реал» на своєму полі переміг «Мальорку» 4:1 у 5-му турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «бланкос» відзначилися Вальверде, Вінісіус, Родріго та Рюдігер. Перша у матчі забила «Мальорка»: гол на рахунку Мурікі.
Підопічні Карло Анчелотті очолюють Ла Лігу, маючи в активі 15 очок після 5-ти зіграних матчів.
Як повідомляв Укрінформ, «Барселона» йде другою у Прімері: 10 очок після 4-х зіграних матчів.
Фото: realmadrid.com