Кияни посідають 10-е місце.

«Динамо» на своєму полі перемогло «Львів» 1:0 в 4-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Єдиний гол у матчі на рахунку півзахисника киян Віталія Буяльського на 32-й хвилині.
Перемога над «Львовом» стала першою у новому сезоні УПЛ для підопічних Луческу. До цього кияни поступилися «Дніпру-1» (0:3) і «Зорі» (2:3).
Як повідомляв Укрінформ, у 4-му турі УПЛ «Колос» мінімально здолав «Металіст» (1:0), а «Дніпро-1» розгромив «Металіст-1925» (3:0).
Фото: fcdynamo.com