Жіноча тенісна асоціація (WTA) оприлюднила рейтинг спортсменок станом на 12 вересня.

Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна зберегла 47-е місце, другою в національному рейтингу стала Марта Костюк, яка піднялася на 11 позицій і займає 54-й рядок у світовій класифікації, передає Укрінформ.
Даяна Ястремська - 89-а (-3 рядки), Леся Цуренко - 92-а (-5), Дар'я Снігур - 108-а (+16).
Еліна Світоліна, яка не виступає з березня через вагітність, опустилася на 128 позицію (-64).
Рейтинг WTA очолює Іга Швьонтек із Польщі. Другою «ракеткою» світу стала фіналістка US Open Онс Жабер із Тунісу, потіснивши естонку Анетт Контавейт.
На фото: Марта Костюк (Getty images).