Гонщик здобув п'яту перемогу поспіль у сезоні-2022.

Гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен здобув перемогу на Гран-прі Італії, повідомляє Укрінформ.
Макс почав гонку сьомим, але це не завадило йому здобути п'яту перемогу поспіль цього сезону. Це його одинадцята перемога у 2022 році та тридцять перша у Формулі-1.
Лише чотирьом пілотам Ф-1 вдавалося здобути понад п'ять перемог поспіль: Себастьяну Феттелю (9 у 2013-му), Альберто Аскарі (7 у 1952-1953 роках), Міхаелю Шумахеру (7 у 2004-му та 6 у 2000-20. роках) та Ніко Росбергу (7 у 2015-2016 роках).
Як повідомляв Укрінформ, рекорд за кількістю перемог за сезон належить Феттелю та Шумахеру (по 13).
Фото: Getty Images