Українка Катерина Байндль (Козлова) перемогла сьому сіяну тенісистку турніру WTA 125 у Бухаресті із призовим фондом $115,000.

Результат поєдинку Катерини (№ 134 WTA) проти Данки Ковинич з Чорногорії (78) - 6:4, 6:2, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 49 хвилин.
Байндль вийшла вперед за особистими зустрічами з Ковінічем (3:2) і взяла реванш за поразку минулого тижня у першому колі турніру WTA 125 в Барі (Італія).
Наступну суперницю україгка дізнається за підсумками матчу між аргентинкою Марією Карле (161) та Оленою Большовою (206) з Іспанії.
Фото: Getty Images.