Гравець «Динамо» продовжує відновлення після травми стопи.

Форвард «Динамо» Владислав Кулач продовжує відновлення після травми стопи, повідомляє прес-служба клубу,
передає Укрінформ.

Орієнтовний термін відновлення форварда – середина жовтня – перша половина листопада.
Минулого сезону Кулач провів п’ять матчів за Динамо та забив один гол. Форвард пропустив частину кампанії через проблеми з серцем.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» на старті групового етапу Ліги Європи поступилося Фенербахче (1:2). У турнірній таблиці УПЛ команда Мірчі Луческу після трьох матчів посідає 11-те місце.
Фото: fcdynamo.com