На матчі другого туру групової стадії Ліги конференцій УЄФА у квартеті D «Кельн» (Німеччина) - «Словацко» (Чехія) працюватиме українська суддівська бригада.

Головним арбітром поєдинку, який відбудеться у четвер, 15 вересня, призначено киянина Євгена Арановського, передає Укрінформ.
Асистентами Арановського будуть Віктор Матяш (Донецьк) та Валентин Куцев (Київ). Четвертий арбітр - Ярослав Козик (Мукачево).
Як повідомлялося, матч Ліги конференцій «Аполлон» (Кіпр) - «Дніпро-1» обслуговуватиме суддівська бригада з Угорщини, яку очолює Адам Фаркаш.
Фото: uaf.ua.