У четвер, 15 вересня, футболісти київського «Динамо» проведуть другий поєдинок групової стадії Ліги Європи.


На стадіоні імені Юзефа Пілсудського у Кракові підопічні Мірчі Луческу зіграють із віцечемпіоном Кіпру АЕКом з Ларнаки. У прямій трансляції гру на території України покаже медіасервіс MEGOGO, передає Укрінформ.
Матч розпочнеться о 22.00
Головним арбітром поєдинку УЄФА призначив данця Якоба Келета. Асистенти на лініях - Ларс Гуммельгаард та Віктор Скютте. Чортвертий рефері - Санді Путрос (усі - Данія).
Становище команд групи В після першого туру: «Ренн» (Франція) - 3 очки, «Фенербахче» (Туреччина) - 3, «Динамо» - 0, АЕК - 0.
Фото: fcdynamo.com.