У четвер, 15 вересня, відбудеться поєдинок другого туру групового раунду Ліги конференцій, у якому футболісти «Дніпра-1» зіграє на виїзді проти кіпрського «Аполлона» з Лімасола.

Зустріч обслуговуватиме суддівська бригада з Угорщини, яку очолює Адам Фаркаш, передає Укринофрм.
«Лайнсмени» - Балаж Серт та Петер Гарай, четвертий рефері - Бенце Чонка.
У першому турі групи Е ЛК «Дніпро-1» поступився нідерландському клубу «Алкмаар» (0:1), а «Аполлон» зіграв унічию (0:0) з командою «Вадуц» із Ліхтенштейну.
Матч пройде на GSP Stadium у Нікосії і розпочнеться о 19.45 за київським часом.
Фото: mezokovesdzsory.hu.