Українка Марта Костюк та чешка Тереза ​​Мартінцова пробилися до 1/2 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Zavarovalnica Sava Portoroz - у Порторожі (Словенія) із призовим фондом $251,75 тис.

У чвертьфіналі змагань парного розряду Костюк та Мартинцова взяли гору над посіяними під 4-м номером росіянкою Катериною Олександровою та німкенею Вівіан Хайзен - 6:4, 7:6 (7:2), передає Укрінформ.
Путівку до словенського фіналу Костюк та Мартінцова розіграють із переможницями матчу британсько-російського тандему Геррієт Дарт - Олександра Панова з кращою парою поєдинку між першим номером «посіву» Андрія Клепач (Словенія) - Лаура Зігемунд (Німеччина) проти узбекистансько-британського дуету Нігіна Абдураїмова - Джоді Анна Барредж.
Читайте также: На US Open зібрали $2 мільйони допомоги Україні
Турнір у Порторожі пройде до 18 вересня.
Фото: Getty Images.