18-річний український тенісист Ілля Максимчук виграв стартовий матч парних змагань турніру ITF M25 у Мадриді.


Українсько-американский дует Максимчук/Далі Бланш (США) переміг іспанця Давида Хорду Санчіса та Дігвіджая Сінгха з Індії - 6:4, 4:6, 10:7, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину 17 хвилин.
В 1/4 фіналу Максимчук і Бланш встретятся с парой Назім Махлуф (Алжир)/Ламін Вахаб (Марокко).
А ось на старті основної сітки одиночних змагань у Мадриді Ілля виступив невдало, поступившить болівійцю Луїсу Дієго Чавесу Вільялпандо - 6:3, 4:6, 1:6.
Фото: btu.org.