Українська тенісистка Марта Костюк стане учасницей матчу 1/4 фіналу турніру WTA 250 у словенському місті Порторож с призовим фондом $251,750.

Марта разом Терезою Мартинцовою з Чехії мали зустрітися з дуетом Ана Богдан та Єлена-Габріела Русе, проте румунки знялися з турніру, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі Костюк і Мартінцова зіграють проти Катерини Александрової (нейтральний статус) та Вівіан Гайзен.
Як повідомляв Укрінформ, у другому колі одиночної сітки цих змагань проти Александрової зіграє українка Леся Цуренко.
Фото: Getty Images.