Футболісти донецького «Шахтаря» (вік гравців - до 19-ти років) здобули другу перемоги у груповому раунді Юнацької ліги чемпіонів (група F).

У середу українська команда обіграла у Варшаві ровесників із шотландського «Селтіка» - 2:1, передає Укрінформ.
Голи: Олександр Ющенко (25-та хвилина) - у складі «Шахтаря»; Ділан Корр (55 - у власні ворота) та Адам Брукс (75) - у шотландців.
В іншому поєдинку квартету мадридський «Реал» приймає німецький «Лейпциг».
Cтановище команд групи F: «Шахтар» - 6 очок (після 2-х ігор), «Реал» - 3 (1), «Лейпциг - 0 (1), «Селтік» - 0 (2).
Фото: shakhtar.com.