Футболісти донецького «Шахтаря» провели другий поєдинок у груповому турнірі Ліги чемпіонів УЄФА.

«Гірники» на стадіоні Війська Польського у Варшаві розійшлися миром із шотландським «Селтіком» - 1:1, передає Укрінформ.
Після автоголу Артема Бондаренка на 10-й хвилині зустрічі паритет відновив форвард донеччан Михайло Мудрик (29).
В іншому матчі квартету F іспанський «Реал» на «Сантьяго Бернабеу» у Мадриді грає з німецьким «Лейпцигом».
Нагадаємо, у першому турі основної сітки Ліги чемпіонів «Шахтар» у гостях розгромив «Лейпциг» (4:1), а «Селтік» вдома програв «Реалу» (0:3).
У третьому турі 5 жовтня «Шахтар» на виїзді зіграє з «Реалом», а «Селтік» у гостях протистоятиме «Лейпцигу».
Фото: AFP.