У четвер, 15 вересня, розпочинається матчева зустріч Першої Світової групи Кубка Девіса, в якій українські тенісисти зустрічаються з командою Угорщини.


Поєдинки проходитимуть у Вільнюсі. Початок ігрового дня о 18.00 за київським часом, повідомляє Укрінформ.
Розклад матчів:
15 вересня
В'ячеслав Бєлінський - Мартон Фучович
Владислав Орлов - Жомбор Пірош
16 вересня. Початок о 17.00
Владислав Манафов/Ілля Білобородько - Мартон Фучович/Фабіан Марожан
Владислав Орлов - Мартон Фучович
В'ячеслав Бєлінський - Жомбор Пірош.
Фото: ftu.org.ua.