У столиці Болгарії 14 вересня розпочинається чемпіонат світу з художньої гімнастики.


Збірну України на змаганнях представлять три учасниці в індивідуальній першості та шість - у командній, передає Укрінформ.
Склад української збірної:
індивідуальна першість - Вікторія Онопрієнко (обруч, м'яч, булави, стрічка), Поліна Каріка (обруч, м'яч, булави), Поліна Городнича (стрічка).
групові вправи - Анастасія Возняк, Дарина Дуда, Діана Баєва, Єлизавета Азза, Олександра Ющак, Ніколь Красюк. Єлизавета Набивач - резервна гімнастка.
Чемпіонат триватиме до 18 вересня.
Фото: facebook.com/ugf.org.ua.