Національна збірна Вірменії з футболу розпочинає підготовку до заключних поєдинків Ліги націй-2022/2023 з Україною та Ірландією.


Головний тренер команди Хоакін Капаррос оприлюднив список з 25-ти гравців, запрошених для підготовки до цих поєдинків, передає Укрінформ.
Склад футбольної збірної Вірменії:
воротарі - Давид Юрченко, Станіслав Бучнєв (обидва - «Пюнік»), Арсен Бегларян («Урарту»);
захисники - Вараздат Ароян, Ованес Амбарцумян (обидва - «Анортосіс», Кіпр), Андре Чалішир («Сількеборг», Данія), Жорді Арарат («Індепендьєнте Медельїн», Колумбія), Тарон Восканян («Алашкерт»), Грайр Мкоян («Арарат»), Жирайр Маргарян («Урарту»), Акоп Акопян, Стьопа Мкртчян (обидва - «Арарат-Вірменія»);
півзахисники і нападники - Хорен Байрамян («Ростов», рф), Едуард Сперцян («Краснодар», рф), Едгар Бабаян («Раннерс», Данія), Тигран Барсегян («Слован», Словаччина), Ваан Бічахчян («Погонь», Польща), Лукас Селараян («Коламбус Крю», США), Жирайр Шагоян (ЦСКА, Болгарія), Артак Дашян, Оганес Арутюнян (обидва - «Пюнік»), Артак Григорян («Алашкерт»), Карен Мурадян («Арарат-Вірменія»), Сергій Мкртчян («Урарту»), Сероб Галстян («Арарат»).
24 вересня Вірменія зіграє в Єревані з Україною, а 27 вересня в Дубліні - з Ірландією.
Фото: uaf.ua.