Українська тенісистка Леся Цуренко (92-а «ракетка» світу) не вийде на чвертьфінальний матч проти казахстанки Олени Рибакіної (25) на турнірі у місті Порторож (Словенія) із призовим фондом $251,750.

У червні Цуренко грала проти Рибакиної на трав'яному турнірі WTA 500 в Істборні, де перемогла суперницю у матчі другого кола. За два тижні представниця Казахстану стала чемпіонкою на Вімблдоні, передає Укрінформ.
Зазначимо, що Цуренко заявилася у кваліфікацію турніру WTA 250 у Таллінні (Естонія), що відбудеться 26 вересня - 2 жовтня.
Як повідомляв Укринофрм, на шляху до чвертьфіналу змагань Zavarovalnica Sava Portoroz українка за дві з половиною години перемогла Катерину Александрову (нейтральний статус, 24) - 7:5, 7:6 (7:5).
Фото: btu.org.