Бєлінський у двох сетах програв Фучовичу.

Збірна України розпочала матчеву зустріч проти команди Угорщини у Першій Світовій групі Кубка Девіса, передає Укрінформ.
У стартовій зустрічі другий номер української збірної В'ячеслав Бєлінський (№605 ATP) поступився лідеру угорців Мартону Фучовичу (№91 АТР) - 3:6, 2:6.
Це була перша зустріч тенісистів. Також Бєлінський вперше у кар'єрі зіграв проти опонента з першої сотні.
У другому матчі ігрового дня на корт у Вільнюсі вийшли Владислав Орлов та Жомбор Пірош. Розпочався перший сет.

Як повідомляв Укрінформ, на кону поєдинків – путівка до кваліфікації фіналу Кубка Девіса.
Фото: btu.org.ua