Головний тренер шотландського «Селтіка» Ангелос Постекоглу прокоментував нічию із донецьким «Шахтарем» (1:1) у другому турі групового раунду Ліги чемпіонів УЄФА.

Він залишився задоволеним грою своїх футболістівв, передавє Укрінформ.
«У виїзних матчах завжди напружена ситуація. Ми грали, думаючи про очки та максимальну кількість голів. Варто прийняти те, що ми отримали. Забили м'яч і взяли одне очко. Здобуто очко - це добре для команди. Якщо так гратимемо й надалі, я сподіваюся на добрі результати. Ми могли розраховувати на більше, якби забили ще один м'яч», - сказав тренер.
Становище команд у квіартеті F Ліги чемпіонів після двох турів: «Реал» - 6 очок, «Шахтар» - 4, «Селтік» - 1, «Лейпциг» - 0.
Фото: facebook.com/fcshakhtar.