У Белграді (Сербія) триває чемпіонат світу зі спортивної боротьби.

П'яту нагороду до української скарбнички принесла Аліна Грушина-Акобія з Полтавщини (вагова категорія до 57 кг), передає Укрінформ.
У «малому» фіналі за «бронзу» Грушина -кобія упевнено перемогла азербайджанку Жалу Алієву (10:0), передає Укрінформ.
Як повідомлялося, раніше у жіночій боротьбі срібною призеркою чемпіонату світу-2022 стала львів'янка Олександра Хоменець (55 кг), «бронза» дісталася Ілоні Прокопевнюк з Херсонщини (62 кг).
Нагадаємо, у греко-римські боротьбі «бронзу» завоювали харків'яни Андрій Кулик (72 кг) та Ярослав Фільчаков (82 кг).
Чемпіонат світу-2022 зі спортивної боротьби триватиме у сербській столиці до 18 вересня.