Орлов поступився Пірошу.

У другому матчі лідер української збірної Владислав Орлов (№530 ATP) програв другому номеру угорців Жомбору Пірошу (№159 АТР) - 2:6, 2:6, передає Укрінформ.
Орлов провів перший матч у складі української команди у Кубку Девіса. Тенісисти провели на корті трохи більше години. Владислав зумів виграти лише один гейм на подачі суперника, а Пірош зробив п'ять брейків у ході матчу.

Як повідомляв Укрінформ, у першому матчі ігрового дня В'ячеслав Бєлінський зазнав поразки від Мартона Фучовича.

Фото: btu.org.ua