Швейцарець Роджер Федерер оголосив, що найближчий командний турнір у Лондоні (Велика Британія) стане його останнім виступом на рівні Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) або серії Grand Slam.

Легенда світового тенісу Федерер повідомив у своєму Twitter, що завершить кар'єру після Кубка Лейвера, повідомляє Укрінформ.
На прощальному турнірі Роджер зіграє за команду Європи разом із сербом Новаком Джоковичем, Рафаелем Надалем з Іспанії та британцем Енді Марреєм.
Федерер був першою «ракеткою» світу протягом 310 тижнів, у тому числі 237 тижнів поспіль, що досі залишається рекордом.
За свою кар'єру Роджер виграв 103 турніри серії АТР у одиночному розряді.
Федерер п'ять разів вигравав US Open (2004-2008), один раз Ролан Гаррос (2009), шість разів Australian Open (2004, 2006, 2007, 2010, 2017, 2018) та вісім разів Вімблдон (2003-200)
Також Федерер двічі виграв Олімпійські ігри (2008, 2012), 6 разів Підсумковий турнір АТР та ставав володарем Кубка Девіса (2014) у складі збірної Швейцарії.