Українці прийматимуть Угорщину в Литві.

Капітан чоловічої збірної України Андрій Медведєв розповів для SEB arena, де хотів би зіграти матч Кубка Девіса проти Угорщини, повідомляє Укрінформ.
«Я б хотів, щоб ми зіграли проти угорської команди у Бучі або Маріуполі. Це мій коментар. Ще щось? Дякую», - сказав Медведєв на пресконференції та пішов.
Зазначимо, що через повномасштабне російське вторгнення Україна приймає угорців у Литві.
Як повідомляв Укрінформ, збірна України поступилась у 2 попередніх іграх Кубка Девіса представникам Угорщини. Сьогодні відбудуться ще 2 гри.
Фото: x1.com.uk