Українка Катерина Байндл (Козлова) не змогла пробитися до півфіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) серії Challenger - Tiriac Foundation Trophy - у Бухаресті (Румунія) із призовим фондом $115 тис.

У поєдинку 1/4 фіналу змагань Байндл програла другій «сіяній» Ірині-Камелії Бегу з Румунії - 1:6, 1:6, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав майже півтори години.
Путівку у фінал турніру Бігу розіграє з італійкою Сарою Еррані, яка у свою чергу взяла гору над іспанкою Ребекою Масаровою - 6:3, 1:6, 6:4.
Tiriac Foundation Trophy пройде до 18 вересня.
Фото: btu.org.ua.