Українська тенісистка Надія Кіченок у трьох сетах програла на старті кваліфікації одиночної сітки турніру WTA 250 Hana Bank Korea Open у Сеулі.


Результат поєдинку Надії з гречанкою Валентіні Грамматикопулу, посіяної під третім номером, - 5:7, 7:6 (7:3), 0:6, повідомляє Укринофрм.
суперниці провели на корті 2 години 10 хвилин.
Це був шостий одиночний матч для Кіченок ниніщнього року, в якому вона зазнала третьої поразки.
Додамо, що Надія разом з Оксаною Калашниковою із Грузії також зіграє у парній сітці турніру в Сеулі.
Фото: Getty Images.