Мексиканець отримає за трилогію набагато більше, ніж його опонент.

Абсолютний чемпіон світу у другому середньому дивізіоні Сауль Альварес (57-2-2, 39 KO) отримає за третій поєдинок проти володаря титулів IBF і WBA в середньому дивізіоні Геннадія Головкіна (42-1-1, 37 KO) набагато більше, ніж його суперник, повідомляє The Mirror, передає Укрінформ.

Гарантований гонорар Канело складе 45 мільйонів доларів, тоді як Головкін точно отримає 20 млн доларів. При цьому підсумкова виплата для боксерів може збільшитися після обліку бонусів за продаж pay-per-view та квитків.

Відзначається, що за перший бій Альварес отримав 5 млн доларів в якості гарантованої суми, а Головкін – 3 млн. У другому бою гонорар Альвареса залишився без змін, а ось казахстанському боксеру заплатили на один мільйон більше.

Як повідомляв Укрінформ третій поєдинок Альварес – Головкін пройде в ніч на 18 вересня на T-Mobile Arena в Лас-Вегасі (штат Невада, США).
Фото: Getty Images