Національна збірна України з футболу у середу, 21 вересня, проведе четвертий поєдинок групової стадії Ліги націй УЄФА.

У групі 1 Ліги В «синьо-жовті» у Глазго зустрінуться з командою Шотландії, передає Укрінформ.
Букмекери більше схиляються до нічийного результату у майбутньому матчі.
Зокрема, Parimatch приймає ставки на команду Олександра Петракова з коефіцієнтом 2,80, на нічийний результат - 3,15, а на успіх Шотландії - 2,75.
Гра Шотландія - Україна на арені «Гемпден Парк» почнеться о 21.45 за київським часом.
Турнірна таблиця: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).