Союз європейських футбольних асоціацій (УЄФА) призначив суддівські бригади на чергові матчі групового етапу Ліги націй.

На поєдинку між національними збірними Шотландії та України працюватимуть рефері з Італії, передає Укрінформ.
Арбітраж очолить 40-річний Мауріціо Маріані. Четвертий суддя - Мікаель Фаббрі.
Гра Шотландія - Україна відбудеться у середу, 21 вересня, на на арені «Гемпден Парк» у Глазго, початок о 21.45 за київським часом.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).
Фото: Getty Images.