На рахунку «синьо-жовтих» повний комплект нагород.

В заключний змагальний день чемпіонату Європи з дзюдо серед юніорів українські спортсмени отримали 3 нагороди, повідомляє прес-служба Федерації дзюдо України, передає Укрінформ.
У ваговій категорії до 78 кг золоту медаль здобула 18-річна дніпрянка Єлизавета Литвиненко, а «бронзу» отримала Юлія Курченко.
Вони зустрілись між собою у півфіналі. У фіналі Єлизавета протистояла срібній призерці минулорічного чемпіонату світу серед юніорів нідерландці Яель Ван Хемст.
Срібну нагороду завоював Іван Кутенков (до 90 кг). У фіналі 18-річний українець переміг представника Азербайджану Вугара Талібова.
Фото: ФДУ