Перемогою з однаковим рахунком 1:0 черкаського ЛНЗ над «Полтавою» та «Епіцентра» з Кам'янця-Подільського - над ФСК «Маріуполь» розпочався у п'ятницю 4-й тур чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.


Сьогодні відбудуться ще три поєдинки, передає Укрінформ.
Група А. «Нива» (Тернопіль) - «Полісся» (Житомир)
Група Б. «Металург» (Запоріжжя) - «Чернігів» та «Оболонь» (Київ) - «Скорук» (Томаківка).
Завершиться 4-й тур у неділю, 18 вересня, матчами:
Група А. «Буковина» (Чернівці) - «Прикарпаття» (Івано-франківськ), «Діназ» (Вишгород) - «Карпати» (Львів).
Група Б. «Кремінь» (Кременчук) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні).
Становище лідерів: Група А - «Полісся», «Карпати» та «Епіцентр» (по 9 очок); група Б - «Металург», «Оболонь» та ЛНЗ - по 7 пунктів.
Фото: facebook.com/fcdunaivtsiepicentr.