Українець брав участь у товариській грі у стані іспанців.

Центровий збірної України Артем Пустовий розпочав тренування з іспанською «Мурсією», повідомила прес-служба команди, передає Укрінформ.
У складі команди українець також провів товариський матч проти «Басконії» (69-88).
Пустовий перейшов до «Мурсії» у липні, перед цим провівши сезон у «Гран-Канарії».
У «Гран-Канарії» українець набирав у середньому 9,6 очка, 4,2 підбирання та 0,8 блок-шота.
Як повідомляв Укрінформ, збірна України з баскетболу поступилася Польщі в 1/8 фіналу Євробаскету.
Фото: fbu.ua