Нападник французького футбольного клубу «Парі Сен-Жермен» Кіліан Мбапе очолив рейтинг найоплачуваніших гравців світу.

Видання Sportico з посиланням на власні джерела оцінило сумарний прогнозований дохід Мбапе в сезоні-2022/23 у 135 мільйонів доларів (понад 134 мільйони євро), передає Укрінформ.
23-річний француз обійшов у списку Кріштіану Роналду та Ліонеля Мессі, які останніми роками утримували у цій «номінації» перші місця.
Найоплачуваніші футболісти світу за даними Sportico: топ-10
Кіліан Мбаппе («Парі Сен-Жермен») 135 млн доларів зарплати + 20 млн доходу від спонсорів = 135 млн
Кріштіану Роналду («Манчестер Юнайтед») 53 млн + 60 млн = 113 млн
Ліонель Мессі («Парі Сен-Жермен») 62 млн + 48 млн = 110 млн
Неймар («Парі Сен-Жермен») 56 млн + 35 млн = 91 млн
Мохамед Салах («Ліверпуль») 24.5 млн + 15 млн = 39.5 млн
Еден Азар («Реал») 28.6 млн + 2.5 млн = 31.3 млн
Андрес Іньєста («Віссел Кобе») 23 млн + 7 млн = 30 млн
Рахім Стерлінг («Челсі») 21,4 млн + 8 млн = 29.4 млн
Кевін Де Брейне («Манчестер Сіті») 25,5 млн + 3.5 млн = 29 млн
Антуан Грізманн («Атлетико») 22 млн + 5,5 млн = 27.5 млн.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.