Серед претендентів немає представників «Динамо» й «Шахтаря.

На офіційному сайті УПЛ опублікований список кандидатів на звання найкращого гравця та тренера місяця, повідомляє Укрінформ.
Найкращий гравець УПЛ серпня-вересня 2022 року (список кандидатів): Олександр Піхальонок («Дніпро-1»), Андрій Цуріков («Олександрія»), Дмитро Непогодов («Чорноморець»), Денис Безбородько («Зоря» + «Колос»), Дмитро Кльоц («Верес»).
Найкращий тренер: Олександр Кучер («Дніпро-1»), Валерій Кривенцов («Металіст 1925»), Патрік ван Леувен («Зоря»), Ярослав Вишняк («Колос»), Юрій Вірт («Верес»).
Як повідомляв Укрінформ, «Колос» очолює УПЛ після 4-х турів, маючи в активі 10 очок.
Фото: Getty Images