Чоловіча національна збірна України посіла підсумкове 11-те місце на чемпіонаті Європи-2022.

Про це повідомляє пресслужба Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Команда Айнарса Багатскіса на груповому етапі здобула три перемоги у п’яти матчах, фінішівавши другою у своїй групі. У 1/8 фіналу українська команда поступилася головній сенсації турніру - збірній Польщі, яка у підсумку стала четвертою.
Як повідомляв Укрінформ, переможницею Євробаскету стала збірна Іспанії, яка у фінальному матчі обіграла Францію. Третіми буди баскетболісти Німеччини.
Фото: facebook.com/UkrBasket.