Українець залишається в НБА.

Святослав Михайлюк погодився на частково гарантовану однорічну угоду з «Нью-Йорк Нікс», про це в Твіттері повідомляє інсайдер Шемс Чаранія, передає Укрінформ.

У минулому місяці українця відрахували з «Торонто».

У сезоні 2021/22 Михайлюк зіграв 56 матчів, набираючи 4,6 очка + 1,6 підбирання за зустріч.


Як повідомляв Укрінформ, у складі збірної України на Євробаскеті-2022 Михайлюк взяв участь у 5 матчах, в яких за 29.2 хвилини набирав 17.0 очка, робив 5.0 підбирання та 2.8 передачі, реалізуючи 34.1% триочкових.
Фото: fiba.basketball