Українець відіграв повний матч.

«Евертон» на своєму полі мінімально здолав «Вест Гем» 1:0 у 8-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «ірисок» єдиний гол забив Мопе на 53-й хвилині матчу.
Український захисник «Евертона» Віталій Миколенко з'явився на полі з перших хвилин і відіграв повний матч.
Перемога над «молотобійцями» дозволила підопічним Лемпарда піднятися на 13-у сходинку в чемпіонаті Англії.
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» Зінченка очолює АПЛ, маючи в активі 18 очок після 7-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/everton/