Рекордсмен збірної України у Кубку Девіса та переможець 8 турнірів АТР Сергій Стаховський зіграв із юними тенісистами у Дніпрі та Запоріжжі.

Хлопчики та дівчатка змогли отримати корисний та захоплюючий досвід від гри, а також сфотографуватися та взяти автограф у відомого спортсмена.
Майстер-клас у Дніпрі був організований на базі ТК River та Dnipro Tennis School (тренер Олег Дарко).
«Завжди щасливий подарувати дітям посмішку. Дякую за солодкі подарунки від KindBar. Також зміг передати екіпірування Nike від Вікторії Азаренко. Дітям вона сподобалася. Україна переможе», - сказав Стаховський.
Фото: twitter.com/Stako_tennis.