У першому поєдинку групи 11 основного раунду європейської кваліфікації чемпіонату світу-2024 з футзалу Нідерланди здолали Косово.


Результат зустрічі у Роттердамі - 2:1, передає Укрінформ.
Збірна України перший матч цієї стадії проведе 7 жовтня з командою Косово.
Розклад наступних поєдинків:
11.10.2022
Україна - Нідерланди
09.11.2022
Косово - Україна
03.03.2023
Косово - Нідерланди
08.03.2023
Нідерланди - Україна.
В основному раунді 36 збірних розбили на 12 груп по три команди. 12 переможців груп і чотири найкращі володарі других місць вийдуть до елітний раунд. Інші вісім володарів других місць зіграють у плей-офф основного раунду.
Фото: fifa.com.