У Вроцлаві (Польща) завершився чемпіонат Європи з кульової стрільби.

За підсумками змагань збірна України посіла шосте місце у загальнокомандному заліку, передає Укрінформ.
В активі українців 7 нагород - 1 золота, 2 срібні та 4 бронзові.
Чемпіонами Європи стали Анастасія Німець та Володимир Пастернак (швидкісна стрільба з мелокаліберного пістолета, 25 метрів - мікст).
«Срібло» здобули Олена Костевич, Анастасія Німець, Оксана Ковальчук (малокаліберний пістолет, 25 метрів - команда) та Вілєна Бевз, Надія Шаманова, Юлія Діденко (стандартний малокаліберний пістолет, 25 метрів - юніорки).
Бронзові нагороди виграли Дар'я Тихова (довільна малокаліберна гвинтівка з трьох положень, 50 метрів), Павло Коростильов, Юлія Коростильова (швидкісна стрільба з мелокаліберного пістолета, 25 метрів - мікст); Павло Коростильов (швидкісна стрільба з мелокаліберного пістолета, 25 метрів); Вілєна Бевз (стандартний малокаліберний пістолет, 25 метрів - юніорки).
На фото: Олена Костевич (Укрінформ).