Українсько-грузинська пара Надія Кіченок/Оксана Калашникова виграла стартовий матч на турнірі WTA у Сеулі (Республіка Корея).

Дует переміг Аріанне Хартоно з Нідерландів та Олівію Тжандрамулію з Австралії - 7:5, 6:2, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 17 хвилин.
У чвертьфіналі Надія і Оксана зіграють із переможницями зустрічі На-Ле Хань/Чан Су Джон (обидві - Республика Корея) - Хань Сіньюнь (Китай)/Лян Ень-Шуо (Тайвань).
Загальний призовий фонд тенісних змагань Hana Bank Korea Open - $251,750.
Фото: Getty Images.