В австралійському Воллонгонгу розпочалися змагання світової першості з шосейного велоспорту.

Норвезький велогонщик Тобіас Фосс став чемпіоном світу в гонці із роздільним стартом протяжністю в 34,2 кілометра, передає Укрінформ.
«Срібло» та «бронзу» здобули швейцарець Штефан Кюнг та бельгієць Ремко Евенпул відповідно.
Чемпіон двох попередніх років італієць Філіппо Ганна фінішував цього разу лише сьомим.
Українці Віталій Новаковський та Михайло Кононенко показали 37-й та 43-й результати.
ЧС-2022 триватиме до 25 вересня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.