У сьомому турі Англійської футбольної прем'єр-ліги (АПЛ) лондонський «Арсенал» здобув шосту у сезоні-2022/23.

Цього разу на Brentford Community Stadium у Лондоні «Арсенал» переграв місцевий «Брентфорд» з рахунком 3:0, передає Укрінформ.
М'ячі забили Вільям Саліба (17-та хвилина), Габріел Жезус (28) та Фабіу Вієйра (49).
Український захисник «канонірів» Олександр Зінченко не грав через ушкодження литкового м’язу.
«Арсенал» набрав 18 очок і продовжує очолювати турнірну таблицю. Другим йде «Манчестер Сіті» (17), третім - «Тоттенгем» (17).
Фото: ФК «Арсенал».