Перед матчем Ліги націй УЄФА між футболістами національних збірних Шотландії та України вшанують пам'ять королеви Єлизавети II.

Як повідомляє офіційний твіттер-аккаунт збірної Шотландії, заплановано хвилину оплесків, передає Укрінформ.
«Перед матчем Ліги націй проти України вшанують пам'ять королеви Великої Британії Єлизавети II, яка померла 8 вересня», - йдеться у повідомленні.
Цей захід було погоджено з УЄФА.
Матч Шотландія - Україна відбудеться у середу, 21 вересня. Початок - о 21.45 за київським часом.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.