Футболісти збірної України у середу, 21 вересня, проведуть четвертий поєдинок групового етапу Ліги націй УЄФА.

«Синьо-жовті» у гостях зіграють з національною командою Шотландії, передає Укрінформ.
Стартовий свисток італійського арбітра Мауріціо Маріані на арені «Гемпден Парк» у Глазго пролунає о 21.45.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).
Нагадаємо, збірна України завершить груповий турнір Ліги націй матчами із Вірменією (24 вересня) та Шотландією (27 вересня).
Фото: uaf.ua.