На всіх трьох іграх працюватиме Андрій Столярчук.

Андрій Столярчук коментуватиме матчі синьо-жовтих у Лізі Націй, повідомляє ICTV, передає Укрінформ.
Вересневі матчі збірної в Лізі націй проти команди Шотландії (дві зустрічі) та Вірменії покажуть відразу чотири телеканали: ICTV, «Інтер», «1+1» і «Суспільне».
Перша виїзна зустріч проти Шотландії відбудеться завтра, 21 вересня. Початок – о 21.45.
24 вересня збірна зіграє з Вірменією, 27-го – вдома з шотландцями.

Як повідомляв Укрінформ, Андрій Ярмоленко розповів, у яких кондиціях знаходиться перед протистоянням з Шотландією.
Фото: facebook.com/andriy.stolyarchuk