рф не була допущена до жеребкування відбіркового турніру чемпіонату Європи 2024 року.

Це означає, що збірна росії пропустить турнір, повідомив у Facebook президент Української асоціації футболу (УАФ) Андрій Павелко,
«росіянам немає до чого готуватися. Як і вимагав, рф не буде 9 жовтня у німецькому Франкфурті. І щонайменше, до 2024 року їм таки не світять офіційні міжнародні футбольні змагання! Євро-2024 пройде без країни-агресора!» - написав Павелко.
Додамо, що футбольне Євро пройде влітку 2024 року на 10-ти аренах Німеччини.
На фото: «Олімпіаштадіон» у Берліні/wikipedia.org.