21 вересня футболісти національної збірної України зіграє з командою Шотландії у матчі Ліги націй-2022/2023.

До цього суперники зустрічалися на полі тричі, і у двох поєдинках перемогу святкували українці, передає Укрінформ.
Перші дві гри відбулися у відбірковому турнірі Євро-2008. 11 жовтня 2006 року в Києві завдяки голам Олександра Кучера та Андрія Шевченка (з пенальті) гору взяли наша команда - 2:0.
13 жовтня 2007-го у Глазго перемогли шотландці - 3:1. Єдиний м’яч у складі синьо-жовтих забив Андрій Шевченко.
Ще одна гра відбулася у півфіналі плей-офф відбору ЧС-2022. 1 червня нинішнього року на «Гемпден Парк» українська команда виграла з рахунком 3:1. Голами у нас відзначилися Роман Яремчук, Андрій Ярмоленко та Артем Довбик.
Сьогоднішній поєдинок Шотландія - Україна розпочнеться о 21.45 за київським часом.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).
Згідно регламентом ЛН, переможець групи отримає путівку до Ліги А, а остання команда квартету у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: uaf.ua.