У футбольній Лізі націй 22-24 вересня пройдуть поєдинки передостаннього, 5-го туру групового етапу.

Як повідомляв Укрінформ, національна збірна України у суботу, 24 вересня, на Республіканському стадіоні в Єревані зустрінеться з командою Вірменії.
В іншому матчі групи 1 Ліги В на «Гемпден Парк» у Глазго зійдуться збірні Шотландії та Ірландії.
Розклад поєдинків 5-го туру Ліги націй УЄФА.
22 вересня.
Ліга А
група 1: Франція - Австрія, Хорватія - Данія.
Таблиця: Данія - 9 очок, Хорватія - 7, Австрія - 4, Франція - 2.
група 4: Бельгія - Вельс, Польща - Нідерланди.
Таблиця: Нідерланди - 10 очок, Бельгія - 7, Польща - 4, Вельс - 1.
Ліга С
група 1: Туреччина - Люксембург, Литва - Фарерські острови.
Таблиця: Туреччина - 12 очок, Люксембург - 7, Фарерські острови - 4, Литва - 0.
група 3: Казахстан - білорусь, Словаччина - Азербайджан.
Таблиця: Казахстан - 10 очок, Словаччина - 6, Азербайджан - 4, білорусь - 2.
Ліга D
група 1: Латвія - Молдова, Ліхтенштейн - Андорра.
Таблиця: Латвія - 12 очок, Молдова - 7, Андорра - 4, Ліхтенштейн - 0.
23 вересня.
Ліга А
група 3: Німеччина - Угорщина, Італія - Англія.
Таблиця: Угорщина - 7 очок, Німеччина - 6, Італія - 5, Англія - 2.
Ліга В
група 3: Фінляндія - Румунія, Боснія і Герцеговина - Чорногорія.
Таблиця: Боснія і Герцеговина - 8 очок, Чорногорія - 7, Фінляндія - 4, Румунія - 3.
Ліга С
група 4: Грузія - Північна Македонія, Болгарія - Гібралтар.
Таблиця: Грузія - 10 очок, Північна Македонія - 7, Болгарія - 3, Гібралтар - 1.
Ліга D
група 2: Естонія - Мальта.
Таблиця: Естонія - 6 очок, Мальта - 6, Сан-Марино - 0.
24 вересня.
Ліга А
група 2: Іспанія - Швейцарія, Чехія - Португалія.
Таблиця: Іспанія - 8 очок, Португалія - 7, Чехія - 4, Швейцарія - 3.
Ліга В
група 1: Вірменія - Україна, Шотландія - Ірландія.
Таблиця: Шотландія - 9 очок, Україна - 7, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
група 2: Ізраїль - Албанія.
Таблиця: Ізраїль - 5 очок, Ісландія - 3, Албанія - 1. росія - відсторонена від змагань через війну проти України.
група 4: Словенія - Норвегія, Сербія - Швеція.
Таблиця: Норвегія - 7 очок, Сербія - 6, Швеція - 3, Словенія - 2.
Ліга С
група 2: Північна Ірландія - Косово, Кіпр - Греція.
Таблиця: Греція - 12 очок, Косово - 6, Північна Ірландія - 2, Кіпр - 2.
Збірна України свій заключний матч групового етапу Ліги націй УЄФА проведе 27 вересня проти Шотландії у Кракові (Польща).