Сьогодні у Глазго на стадіоні «Гемпден Парк» збірна України з футболу зіграє поєдинок Ліги націй-2022/2023 з командою Шотландії.

На нараді за участю представників команд і офіційних осіб матчу було визначено, українська комнада зіграє у жовтому комплекті форми, передає Укрінформ.
Шотландці проведуть зустріч у синій формі.
Поєдинок Шотландія - Україна розпочнеться о 21.45 за київським часом.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).
Згідно регламентом Ліги націй, переможець групи отримає путівку до Ліги А, а остання команда квартету у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: uaf.ua.