Сьогодні у Глазго на стадіоні «Гемпден Парк» збірна України з футболу зіграє свій четвертий поєдинок Ліги націй-2022/2023 з Шотландією.


Головний тренер нашої команди Олександр Петраков оголосив заявку на гру, передає Укрінформ.
Заявка збірної України на матч із Шотландією (за номерами):
1. Анатолій Трубін, 2. Валерій Бондар, 3. Богдан Михайліченко, 4. Сергій Кривцов, 5. Сергій Сидорчук, 6. Тарас Степаненко, 7. Андрій Ярмоленко, 8. Руслан Маліновський, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Андрій Лунін, 13. Тарас Качараба, 14. Данило Ігнатенко, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Піхальонок, 18. Олександр Тимчик, 19. Віктор Коваленко, 20. Олександр Зубков, 21. Олександр Караваєв, 22. Микола Матвієнко, 23. Дмитро Різник.
Із тих футболістів, які перебувають на підготовчому зборі, до заявки не потрапили воротар Євген Волинець (не полетів із командою через відсутність британської візи) та захисник Ілля Забарний (дискваліфікація).
Поєдинок Шотландія - Україна розпочнеться о 21.45 за київським часом.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В: Україна - 7 очок (після 3-х ігор), Шотландія - 6 (3), Ірландія - 4 (4), Вірменія - 3 (4).
Фото: uaf.ua.