Після початку повномасштабного російського вторгнення Фонд Єліни Світоліної допомагає юним українським тенісистам, які змушені залишити свої будинки.

Шоста «ракетка» світу грек Стефанос Ціціпас вирішив підтримати цю ініціативу українки і зробив внесок у 10 тисяч доларів, передає Укрінформ.
«Я відчув необхідність долучитися до допомоги Україні ще таким чином, - сказав Ціціпас. - Хочу підтримати юних українців у такий складний для них час».
Еліна Світоліна подякувала колезі і зазначила: «Я знала, що Стефанос не лише видатний спортсмен, а й хороша людина. Насправді важливо не лише те, хто ти на корті, а й те, який ти поза нього. Нині ми бачимо, що Україну підтримує весь світ. Я відчуваю особливу гордість за те, що роблять мої друзі та колеги. За таку допомогу, яку надав Стефанос».
Фото: Getty Images.