У Сеулі (Республіка Корея) триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) із призовим фондом $251,75 тис.

Посіяні під 4-м номером українка Надія Кіченок та Оксана Калашнікова з Грузії не змогли пробитися до 1/2 фіналу парного розряду змагань, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі Кіченок та Калашнікова за 1 годину 10 хвилин поступилися кореянкам На Ле Хан та Су Чжен Чан - 1:6, 3:6, передає Укрінформ.
Путівку у фінал господарки розіграють з лідерками «посіву» американками Ейжею Мухаммад та Сабріною Сантамарією.
Хардовий турнір WTA у корейській столиці пройде до 25 вересня.
Фото: Getty Images.