У Сеулі (Республіка Корея) триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) із призовим фондом $251,75 тис.

Посіяні під 4-м номером українка Надія Кіченок та Оксана Калашнікова з Грузії розіграють путівку до 1/2 фіналу парного розряду з кореянками На Ле Хан та Су Чжен Чан, передає Укрінформ.
Господарки змагань сьогодні за 1 годину 20 хвилин обіграли китайсько-тайванський дует Сінь-Юнь Хань - Ень Шуо Лян - 6:3, 6:3.
Хардовий турнір WTA у корейській столиці пройде до 25 вересня.
Фото: Getty Images.