Кияни посідають 11 місце після трьох зіграних матчів в чемпіонаті України з футболу.

Нападник Владислав Кулач та вінгер Беніто з’явилися у заявці «Динамо» на УПЛ, повідомляє прес-служба чемпіонату України, передає Укрінформ.
Беніто минулий сезон провів в оренді в «Гориці». Зіграв 5 матчів, результативними діями не відзначився.
Кулач не грав за «Динамо» з квітня. Він переніс операцію на стопі та відновиться орієнтовно в кінці жовтня або на початку листопада.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» має в активі 3 очки після 3 зіграних матчів в УПЛ.
Фото: Getty Images