Новачка Суперліги тепер тренуватиме екс головний тренер збірної України з баскетболу.

Баскетбольний клуб «Говерла» тренуватиме Євген Мурзін, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.
Раніше 57-річний фахівець уже працював із «Говерлою» у 2009 – 2015 роках.
Мурзін відомий по роботі зі збірною України у 2015 – 2019 роках.
Окрім цього, коач працював із «Будівельником», «Київ-Баскетом» та «Харківськими Соколами».
Як повідомляв Укрінформ, «Говерла» у списку учасників Суперліги 2022/2023 замінила «Кривбас».
Фото: fbu.ua