Сьогодні в Єревані на Республіканському стадіоні імені Вазгена Саргсяна збірна України з футболу проведе свій передостанній поєдинок Ліги націй-2022/2023 з командою Вірменії.


Головний тренер нашої збірної Олександр Петраков оголосив заявку на гру, передає Укрінформ.
Заявка збірної України на матч із Вірменією (за номерами):
1. Євген Волинець, 2. Валерій Бондар, 3. Богдан Михайличенко, 4. Сергій Кривцов, 5. Сергій Сидорчук, 6. Тарас Степаненко, 7. Андрій Ярмоленко, 8. Руслан Малиновський, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Андрій Лунін, 13. Ілля Забарний, 14. Данило Ігнатенко, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Піхальонок, 18. Олександр Тимчик, 19. Тарас Качараба, 20. Олександр Зубков, 21. Олександр Караваєв, 22. Микола Матвієнко, 23. Дмитро Різник.
Із тих футболістів, які перебувають на підготовчому зборі, до заявки не потрапив півзахисник Едуард Сарапій.
Стартовий свисток португальського арбітра Жоау Піньєйру пролунає на стадіоні в Єревані о 16.00 за київським часом.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В після 4-х турів: Шотландія - 9 очок, Україна - 7, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Фото: uaf.ua.