Андрій Кокура – п’ятнадцятий у довільній програмі.

Українські фігуристи Іван Шмуратко та Андрій Кокура виступили на турнірі в Оберстдорфі – Nebelhorn Trophy, повідомляє Deu-event, передає Укрінформ.
Шмуратко отримав оцінку за довільну програму - 125.01. Він став сьомим з сумою балів 194.9.

Кокура п’ятнадцятий. Він отримав оцінку за ДП - 103.25, сума балів - 156.84.
Першим став канадець Кіган Мессінг.



Як повідомляв Укрінформ, Шмуратко став фіналістом Чемпіонату світу з фігурного катання в французькому Монпельє.
Фото: AP