Українець не виступав на турнірах понад місяць.

Український тенісист Олександр Овчаренко разом зі своїм напарником Андреа Піккьоне (Італія) став тріумфатором парного ґрунтового 25-тисячника в Санта Маргеріті ді Пуле (Італія), передає Укрінформ.
У парі із італійцем Андреа Піккйоне вони здолали дует Фаусто Табакко (Італія) / Джорджіо Табакко (Італія) - 6:1, 3:6, [10:7].

Для Олександра цей трофей став 4 у кар'єрі у парному розряді. Раніше він виграв 15-тисячник у Сербії.

Як повідомляв Укрінформ, чоловіча збірна України з тенісу у матчі плей-офф Першої Світової групи Кубка Девіса зіграє проти Лівану.
Фото: instagram.com/sashaovcharenkoo