Головний тренер «Динамо» прокоментував труднощі, з якими стикається команда на старті сезону.

Наставник, зокрема, зазначив, що «чорна» смуга повязана із постійною зміною локації, повідомляє GSP, передає Укрінформ.
«Я бачу, що відбувається з моєю командою. Подумки дуже важко мобілізувати гравців, коли вони не мають постійного місця проживання, стадіону, тренувального поля.

В останні декілька місяців я живу в автобусах - кожні три дні «Динамо» змінює локацію, це складна ситуація. Я хотів би дожити до того дня, коли все це безумство та війна закінчиться», - сказав Луческу.

Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» зазнало другої поразки поспіль у Лізі Європи.
Фото: fcdynamo.com