Суперники України здобули перемогу і очолили 1 групу ліги B.

Завершився черговий ігровий день Ліги націй УЄФА, передає Укрінформ.
У найвищому дивізіоні Швейцарія здолала Іспанію (2:1), а Португалія виявилася сильнішою за Чехію (4:0).
Ситуація у 2 групі ліги А: Португалія (10 очок), Іспанія (8 очок), Швейцарія (6 очок), Чехія (4 очки).
У групі збірної України Шотландія перемогла Ірландію (2:1) і очолила квартет, маючи в активі 12 очок. Відставання України складає 2 пункти.
Як повідомляв Укрінформ, 27-го вересня збірна України в Польщі прийматиме Шотландію у матчі за перше місце 1 групи ліги В.
Фото: Getty Images