Українська тенісистка Катерина Байндль дізналася про суперницю в першому колі основної сітки першу суперницю в основній сітці турніру WTA Parma Ladies Open в Італії з призовим фондом $251,750.

Катерина (№125 WTA) зустрінеться з Марією Саккарі (6), передає Укрінформ.
Для українки це буде десятий матч у кар'єрі з представницею топ-10 світового рейтингу та другий у нинішньому сезоні.
В активі Байндль є дві перемоги у подібних зустрічах. У 2019 році вона виявилася сильнішою за Олену Остапенко з Латвії на «Ролан Гаррос» і обіграла чешку Кароліну Плішкову на турнірі WTA 1000 у Мадриді.
Змагання у Пармі триватимуть до 1 жовтня.
Фото: btu.org.