Проти російських і білоруських спортсменів нині запроваджені 134 спортивні санкції.

Про це міністр молоді та спорту Вадим Гутцайт сказав в ефірі телемарафону, передає Укрінформ.
«На сьогодні 134 санкції по всіх федераціях, по всіх видах спорту. Йдеться про понад 100 федерацій... Хочу зазначити, що дуже потужна робота стоїть за цим», - зазначив Гутцайт.

За його словами, спортивні обмеження запроваджені поки що без визначеного строку дії. Мінмолодьспорту, керівництво Національного олімпійського комітету та спортивних федерацій постійно працюють над тим, щоб якомога більше російських та білоруських спортсменів були відсторонені від міжнародних змагань.
Але є кілька видів спорту, де у керівництві є заможні росіяни, які фінансують ці види спорту та впливають на ситуацію.
«За ці всі роки вони дуже інтегрувалися в цю спортивну роботу. Складно, але на своєму дипломатичному фронті ми працюємо», - додав урядовець.
Гутцайт зазначив, що українська сторона відстежує усі ситуації можливої появи спортсменів з рф або білорусі на тих чи інших змаганнях та вживає заходи.
«Ми працюємо, пишемо, телефонуємо. Ми говоримо про це на міжнародному рівні. Поки у нас все це виходить, тому що ми не бачимо практично російських спортсменів. Але питання допуску російських і білоруських спортсменів до міжнародної арени – це виключно рішення федерацій, це громадські організації, які можуть пускати в останній момент російських та білоруських спортсменів під нейтральним прапором», - сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, про свою чітку позицію щодо неприпустимості повернення росіян і білорусів у міжнародний спорт заявили скандинавські спортивні організації під час щорічної зустрічі, яка відбулася в Осло (Норвегія).