Головний тренер національної збірної України з футболу Олександр Петраков поспілкувався зі ЗМІ напередодні матчу Ліги націй з Шотландією.

Наставник, зокрема, зазначив, що, наша команда прагне реабілітуватися за нещодавню поразку від британців, передає Укрінформ.
« У нас у команді всі здорові. У моєму розпорядженні 23 футболісти. Ми хочемо піднятися до Ліги А... У всіх командах є датчики, які переглядають функціональний стан гравців. Перед грою в Глазго в нас була дуже погана ситуація. Нині усі футболісти вирівнялися, добре працюють, із самовіддачею, настроєм. Ми готові до цієї важливої гри. Дуже хочемо завтра реабілітуватися. Ми проводимо всі матчі за кордоном. Хочеться дожити до того часу, щоб виступати вдома. Добре розібрали гру суперників - як хто грає на стандартах. У цьому сила усіх британських команд, вони добре грають головою. Стандартне положення - головне знаряддя збірної Шотландії. Ми це знаємо і робитимемо все для нейтралізації цих козирів», - сказав Петраков.
Матч Україна - Шотландія пройде у вівторок, 27 вересня, у Кракові (Польща) і розпочнеться о 21.45 за київським часом.
Цього ж дня в іншому поєдинку групи зіграють Ірландія та Вірменія.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В після 5-ти турів: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Згідно регламентом ЛН, переможець групи отримає путівку до Ліги А, а остання команда квартету у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: uaf.ua.