У Лізі націй УЄФА проходять поєдинки заключного, 6-го туру групового етапу.

Першими учасниками 1/2 фіналу розіграшу-2022/23 стали футболісти збірних Хорватії та Нідерландів, передає Укрінформ.
Хорвати завершили груповий турнір у квартеті 1 Ліги А у Відні виїзною перемогою над Австрією - 3:1, а нідерландці у свою чергу завдали поразки команді Бельгії в Амстердамі - 1:0, передає Укрінформ.
Результати матчів 6-го туру Ліги націй УЄФА, що відбулися у неділю, 25 вересня.
Ліга А
група 1: Данія - Франція - 2:0, Австрія - Хорватія - 1:3.
Підсумкова таблиця: Хорватія - 13 очок, Данія - 12, Франція - 5, Австрія - 4.
група 4: Нідерланди - Бельгія - 1:0, Вельс - Польща - 0:1.
Підсумкова таблиця: Нідерланди - 16 очок, Бельгія - 10, Польща - 7, Вельс - 1.
Ліга С

група 1: Люксембург - Литва - 1:0, Фарерські острови - Туреччина - 2:1.
Підсумкова таблиця: Туреччина - 13 очок, Люксембург - 11, Фарерські острови - 8, Литва - 1.
група 3: Азербайджан - Казахстан - 3:0, Словаччина - білорусь - 1:1.
Підсумкова таблиця: Казахстан - 13 очок, Азербайджан - 10, Словаччина - 7, білорусь - 3.
Ліга D
група 1: Андорра - Латвія - 1:1, Молдова - Ліхтенштейн - 2:0.
Підсумкова таблиця: Латвія - 13 очок, Молдова - 13, Андорра - 8, Ліхтенштейн - 0.
Як повідомляв Укрінформ, футболісти збірної України у вівторок, 27 вересня, у Кракові (Польща) прийматимуть національну команду Шотландії.
У паралельному матчі групи 1 Ліги В на «Авіва Стедіум» у Дубліні зіграють Ірландія та Вірменія.
Турнірне становище: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Фото: AFP.