Після перемоги у столиці Вірменії на господарями поля (5:0) збірна України з футболу вилетіла чартерним рейсом до Кракова, де 27 вересня на команду чекає вирішальни матч у групі B1 Ліги конференцій проти Шотландії.

Відновлювальне заняття пройшло на полі тренувального центру клубу «Краковія». у ньому взяли участь 23 футболісти, передає Укрінформ.
Сергій Сидорчук, який отримав другу жовту картку, не зможе зіграти із шотландцямию Він залишив розташування команди, однак приїде підтримати партнерів у день поєдинку.
Традиційно для відновлювального тренування команду розділили на дві групи. Дев'ять польових гравців стартового складу проти Вірмен плюс Олександр Піхальонок, який відіграв другий тайм, провели під керівництвом тренера з фізпідготовки Івана Баштового пробіжку та виконали вправи аеробного характеру. Тим часом інша десятка та троє голкіперів тренвалися більш інтенсивно - використовували квадрат та ігрові серії.
Офіційне тренування збірної України, як і було заплановано раніше, розпочнеться 26 вересня о 18.00 за місцевим часом, однак не на стадіоні, а на тренувальній базі «Краковії».
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В після 5-ти турів: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Згідно регламентом ЛН, переможець групи отримає путівку до Ліги А, а остання команда квартету у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: uaf.ua.