Розпочався ЧУ з літнього біатлону.

Сьогодні, 26 вересня, стартував літній чемпіонат України з біатлону, повідомляє Укрінформ.
Першим у програмі був спринт. Серед чоловіків переміг Артем Тищенко. Він був одним з 2 спортсменів, які не допустили жодного промаху.
«Срібло» спринту здобув інший представник команди Б Руслан Ткаленко, третім став Антон Дудченко.
Перемогу серед жінок здобула Анастасія Меркушина. Вона пройшла дистанцію за 19.54,0 хвилин та не припустилася жодної помилки.
Другою стала Дар’я Блашко, третьою - Любов Кип’яченкова.
27 вересня на ЧУ відбудуться гонки переслідування.
Фото: Biathlon.com.ua