У Лізі націй УЄФА 25-27 вересня пройдуть поєдинки заключного, 6-го туру групового етапу.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти збірної України у вівторок, 27 вересня, у Кракові (Польща) прийматимуть національну команду Шотландії, передає Укрінформ.
У паралельному матчі групи 1 Ліги В на «Авіва Стедіум» у Дубліні зіграють Ірландія та Вірменія.
Згідно регламентом Ліги націй УЄФА, переможці чотирьох груп Ліги В отримають путівки до Ліги А, а останні команди квартетів у наступному циклі виступатимуть у Лізі С.
Розклад поєдинків 6-го туру Ліги націй УЄФА.
25 вересня.
Ліга А
група 1: Данія - Франція, Австрія - Хорватія.
Таблиця: Хорватія - 10 очок, Данія - 9, Франція - 5, Австрія - 4.
група 4: Нідерланди - Бельгія, Вельс - Польща.
Таблиця: Нідерланди - 13 очок, Бельгія - 10, Польща - 4, Вельс - 1.
Ліга С
група 1: Люксембург - Литва, Фарерські острови - Туреччина.
Таблиця: Туреччина - 13 очок, Люксембург - 8, Фарерські острови - 5, Литва - 1.
група 3: Казахстан - білорусь, Словаччина - Азербайджан.
Таблиця: Казахстан - 13 очок, Азербайджан - 7, Словаччина - 6, білорусь - 2.
Ліга D
група 1: Андорра - Латвія, Молдова - Ліхтенштейн.
Таблиця: Латвія - 12 очок, Молдова - 10, Андорра - 7, Ліхтенштейн - 0.
26 вересня.
Ліга А
група 3: Англія - Німеччина, Угорщина - Італія.
Таблиця: Угорщина - 10 очок, Італія - 8, Німеччина - 6, Англія - 2.
Ліга В
група 3: Чорногорія - Фінляндія, Боснія і Герцеговина - Румунія.
Таблиця: Боснія і Герцеговина - 11 очок, Чорногорія - 7, Фінляндія - 5, Румунія - 4.
Ліга С
група 4: Гібралтар - Грузія, Північна Македонія - Болгарія.
Таблиця: Грузія - 10 очок, Північна Македонія - 7, Болгарія - 6, Гібралтар - 1.
Ліга D
група 2: Сан-Марино - Естонія.
Таблиця: Естонія - 9 очок, Мальта - 6, Сан-Марино - 0.
27 вересня.
Ліга А
група 2: Швейцарія - Чехія, Португалія - Іспанія.
Таблиця: Португалія - 10 очок, Іспанія - 8, Швейцарія - 6, Чехія - 4.
Ліга В
група 1: Україна - Шотландія, Ірландія - Вірменія.
Таблиця: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
група 2: Албанія - Ісландія.
Таблиця: Ізраїль - 8 очок, Ісландія - 3, Албанія - 1. /росія - відсторонена від змагань через війну проти України/.
група 4: Швеція - Словенія, Норвегія - Сербія.
Таблиця: Норвегія - 10 очок, Сербія - 10, Словенія - 5, Швеція - 3.
Ліга С
група 2: Греція - Північна Ірландія, Косово - Кіпр.
Таблиця: Греція - 12 очок, Косово - 6, Північна Ірландія - 5, Кіпр - 5.