Козак, Попчук, та Ніколашин розірвали контракт з клубом за взаємною згодою сторін.

Про це повідомила прес-служба «Кривбасу», передає Укрінформ.
21-річний Попчук зіграв за «Кривбас» 6 матчів (у сезоні-2020/2021), а минулого року виступав в оренді у херсонському «Кристалі» - 17 матчів.
20-річний Козак провів за «червоно-білих» 1 гру (у сезоні-2020/2021). Як і Попчук минулий рік провів в оренді у «Кристалі» - 19 матчів/2 голи.
19-річний Ніколашин зіграв за криворіжців 1 матч (у сезоні-2020/2021). Сезон-2021/2022 виступав в оренді у «Любомирі» Ставище (Друга ліга) – 15 матчів/1 гол.
Як повідомляв Укрінформ, «Кривбас» посідає передостаннє 15-е місце в УПЛ, маючи в активі 1 заліковий пункт після 4-х зіграних матчів.
Фото: fckryvbas.com