У вівторок, 27 вересня, збірна України з футболу проведе у Кракові (Польща) вирішальний поєдинок у групі Ліги націй проти команди Шотландії.

У прямій трансляції матч, чкий розпочнеться о 21.45 за київським часом, покажуть телеканали ICTV, «Інтер», «1+1» та «Суспільне», передає Укрінформ.
21 вересня у Глазго підопічні Олександа Петракова програли шотландцям (0:3) і тепер для перемоги у групи 1 Ліги В турніру нашу команду влаштовує лише перемога.
Зустріч розсудять грецька бригада арбітрів на чолі з Тасосом Сідіропулосом. Лайнсмени - Поліхроніс Костарас та Лазарос Дімітріадіс, четвертий рефері - Арістотель Діамантопулос.
Цього ж дня в іншому поєдинку о 21.45 зіграють Ірландія та Вірменія.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В після 5-ти турів: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Згідно регламентом ЛН, переможець групи отримає путівку до Ліги А, а остання команда квартету у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: Getty Images.