Українець Владислав Орлов став переможцем турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Піроті (Сербія).

Як повідомляє BTU, у вирішальному матчі, який тривав понад 2 години, посіяний під 4-м номером Орлов виявився сильнішим за другу «ракетку» турніру Цезара Крету з Румунії - 6:1, 4:6, 6:3, передає Укрінформ.
Перемога в Піроті стала для Орлова другою цього сезону - у середині травня він переміг на аналогічному турнірі в Осієку (Хорватія). Загалом на рахунку українця наразі шість одиночних титулів ITF.
Фото: ФТУ.