На рахунку українців 7 медалей на чемпіонаті світу.

Збірна України з академічного веслування завоювала «золото» та «бронзу» в останній день чемпіонату світу, який відбувся в чеському Рачіце, повідомляє Укрінформ.
«Золото» завоював дворазовий паралімпійський чемпіон Роман Полянський.
У змаганнях чоловічих одиночок Полянський пройшов дистанцію за 9.03,74 хвилин. Це є найкращим показником в історії серед переможців ЧС в цій дисципліні.
Паравеслувальниця Анна Шеремет здобула бронзу в жіночих одиночках. Вона пройшла дистанцію за 10.17,45 хвилин.
Медаль Анни стала першою нагородою в історії України в цій дисципліні.
На цьому чемпіонаті світу збірна України виграла сім медалей: дві золоті та п’ять бронзових.
Фото: Getty Images