Українка Катерина Байндл (Козлова) пробилася до основної сітки турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Parma Ladies Open - у Пармі (Італія) із призовим фондом $251,75 тис.

У фіналі кваліфікації посіяна під 5-м номером Байндл завдала поразки 8-й «сіяній» румунці Ірині Бара - 6:0, 6:3, передає Укрінформ.
Байндл вшосте цього сезону зіграє в основній сітці турніру WTA, при цьому чотири рази вона починала виступ з кваліфікації. Найкращий результат Катерини - півфінал у Варшаві (Польща) два місяці тому.
Parma Ladies Open триватиме до 1 жовтня.
Фото: Getty Images.