Українці не вийшли на ринг.

Збірну України з боксу змусили виступати під нейтральним прапором на чемпіонаті Європи серед юніорів, який проходить в італійському місті Монтезільвано, передає Укрінформ.

У офіційній трансляції чемпіонату зазначено, що українські представники виступають під прапором Міжнародної боксерської асоціації (IBA).





Українці Артем Марчук та Відаді Зейнієв так і не вийшли на ринг у денній сесії змагань, перемогу присудили їхнім суперникам.

Україну на чемпіонаті Європи мали представити 13 юніорів та 13 юніорок.

Як повідомляв Укрінформ, Міжнародна боксерська асоціація призупинила діяльність Федерації боксу України через втручання уряду в її діяльність.
Фото: Getty Images