Українка обіграла суперницю з Іспанії.

Українська тенісистка Катаріна Завацька (№348 WTA) стартувала з перемоги на ґрунтовому 60-тисячнику ITF в Іспанії, передає Укрінформ.

У першому колі українка переграла Анжелу Фіту Болуду з Іспанії (№256 WTA).
У другому раунді Завацька змагатиметься проти Оани Гавріли з Румунії (№553 WTA) або Вікторії Хіменес Касінцевої з Андорри (№153 WTA).
Зазначимо, що це перший турнір Катарини після участі у кваліфікації US Open.


Як повідомляв Укрінформ, Завацька програла перший матч кваліфікації US Open

Фото: Getty Images