Матч відбудеться 15 жовтня.

Комерційний директор «Шахтаря» Дмитро Кириленко розповів про ймовірне місце проведення матчу проти київського «Динамо», повідомляє прес-служба «гірників», передає Укрінформ.
«Головною метою такого матчу (за кордоном – ред.) є допомога Україні. Хочемо подякувати київському «Динамо» за згоду, а також УАФ та УПЛ. Крім того, дякуємо Міністерству спорту України в особі міністра Вадима Гутцайта та послу United24 Андрію Шевченку за підтримку нашої ініціативи, сприяння та оперативність. Ми розглядаємо два варіанти – чи то у Варшаві, чи то у Львові», - сказав Кириленко.
Як повідомляв Укрінформ, 15 жовтня відбудеться матч між «Динамо» та «Шахтарем» у рамках УПЛ. Номінальними господарями будуть «гірники».
Фото: Олександр Приходько