Сьогодні у Кракові на стадіоні «Краковія» збірна України зфутболу зіграє вирішальний матч групового раунду Ліги націй-2022/2023 проти команди Шотландії (початок зустрічі - о 21.45).

Головний тренер нашої команди Олександр Петраков оголосив заявку на поєдинок, передає Укрінформ.
Заявка збірної України на матч із Шотландією (за номерами):
1. Євген Волинець, 2. Валерій Бондар, 3. Богдан Михайліченко, 4. Сергій Кривцов, 5. Едуард Сарапій, 6. Тарас Степаненко, 7. Андрій Ярмоленко, 8. Руслан Малиновський, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Андрій Лунін, 13. Ілля Забарний, 14. Данило Ігнатенко, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Піхальонок, 18. Олександр Тимчик, 19. Тарас Качараба, 20. Олександр Зубков, 21. Олександр Караваєв, 22. Микола Матвієнко, 23. Дмитро Різник.
Із тих футболістів, які перебувають у Кракові, до заявки на гру не потрапив лише дискваліфікований півзахисник Сергій Сидорчук.
Турнірна таблиця групи 1 Ліги В після 5-ти турів: Шотландія - 12 очок, Україна - 10, Ірландія - 4, Вірменія - 3.
Згідно регламентом ЛН, переможець квартету отримає путівку до Ліги А, а остання команда грури у наступному циклі виступатиме в Лізі С.
Фото: uaf.ua.