Британський боксер Дерек Чісора повідомив, що закінчив спортивну кар'єру.

На професіональному рингу Чісора провів 45 поєдинків. Він здобув 33 перемоги (23 - нокаутом) і має у пасиві 12 поразок, передає Укрінформ.
Останній бій британець провів 9 липня нинішнього року, перемігши роздільним рішенням суддів болгарина Кубрата Пулєва. До цього пождинку у 38-річного Чісори було три поразки поспіль. Одна з них - Олександру Усику.
2012 року британець претендував на пояс чемпіона світу за версією WBC, але поступився іншому українцю Віталію Кличку одноголосним рішенням суддів.
Фото: DAZN.