Англійський клуб готовий заплатити за українця 50 мільйонів євро.

«Ньюкасл» планує здійснити покупку вінгера «Шахтаря» Михайла Мудрика, повідомляє Inews, передає Укрінформ.

Керівництво англійського клубу задоволене відгуками скаутів, які неодноразово спостерігали за грою Мудрика. «Ньюкасл» готовий заплатити за півзахисника 50 мільйонів євро.
«Шахтар» готовий продати Мудрика щонайменше за 60 мільйонів євро.
Як повідомляв Укрінформ, на українця претендували кілька представників АПЛ – «Евертон», «Арсенал», «Брентфорд», «Брайтон», а також німецький «Баєр» і французька «Ніцца».

Фото: Getty Images