Футбольний голкіпер Микита Турбаєвський став гравцем луганської «Зорі».

Останнім клубом 20-річного воротаря був «Локомотива» (Загреб), передає Укрінформ. Турбаєвський - вихованець донецького «Шахтаря». Через надвисоку конкуренцію серед воротарів, заграти у складі «гірників» йому не вдалося. Деякий час грав за «Маріуполь».
«Зоря» під керівництвом нідерландського тренера Патріка ван Леувена у чотирьох матчах набрала дев’ять очок і йде на 4-у місці у турнірній таблиці української Прем'єр-ліги.
Фото: facebook.com/FCZoryaLuhansk.