Георгій Ступенчук очолив черкаський клуб.

У «Черкаських Мавп» новий головний тренер, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.
Ступенчук приєднався до черкаського клубу у 2018 році. На посту головного тренера він замінив Максима Міхельсона.

Тренерську кар’єру розпочав у 2001 році в клубі «Аль-Манама» з Бахрейну. Також працював у таких командах: «Дніпро», «Дніпро-Азот», «Кіровоград», «Золотий вік».

Команди під його керівництвом були призерами 4-ох кубків Азії та Єврокубку.

Як повідомляв Укрінформ, «Черкаські Мавпи» зіграють у наступному сезоні Суперліги.
Фото: mavpabasket.com