Форвард Андрій Ярмоленко провів у Кракові у складі футбольної збірної України матч 6-го туру групового раунду Ліги націй-2022/2023 проти Шотландії (0:0).

Для капітана збірної ця гра стала 112-ю за національну команду, передає Укрінформ.
Таким чином, Ярмоленко обійшов ще одного нападника - Андрія Шевченка (111 поєдинків) і став лідером історичної таблиці гвардійців збірної України.
На третьому місці у цьому списку перебуває голкіпер Андрій П'ятов (102 матчі у складі збірної України).
Фото: uaf.ua.