Колишній захисник національної збірної України з баскетболу Юджин «Пух» Джетер перейшов до NBA G-League Ignite.

Ця команда виступає у північноамериканській G-лізі - чемпіонаті фарм-клубів Ноціональної баскетбольної асоціації, передає Укрінформ.
Для 38-річного баскетболіста це буде 17-й професіональний сезон. В Україні він грав за БК «Київ» та «Дніпро».
2013 року у складі збірної України Джетер посів 6-те місце на Євробаскеті, а 2014-го зіграв у складі національної команди на чемпіонаті світу. Загалом плеймейкер (зріст - 180 см) провів за нашу збірну України 11 матчів і набирав у середньому 13,6 очка за гру.
Фото: basketballinsiders.com.