Харківський «Житлобуд-2», який виступає на міжнародній арені під назвою «Ворскла-Харків-2», не зумів здолати футболісток албанської «Влазнії» у другому раунді жіночої Ліги чемпіонів-2022/23.

Як повідомляє Українська асоціація футболу (УАФ), «Ворскла-Харків-2» поступилися албанкам за сумою двох матчів - 1:1, 1:2, передає Укрінформ.
Обидві гри пройшли у Шкодері. Наприкінці сьогоднішнього матчу у відповідь українки за рахунку 0:1 не реалізували пенальті - удар Ольги Осіпян з 11-ї позначки м'яч відбила у поперечину Вільямс-Мосьєр.
«Влазнія» вийшла до групового турніру Ліги чемпіонів.
Нагадаємо, на попередній стадії турніру «Ворскла-Харків-2» перемогла грузинський «Ланчхуті» (5:0) та казахстанський «БІІК-Шимкент» (2:0).
Фото: vorskla.com.ua.