27 вересня відбулися останні за календарем поєдинки групової стадії Ліги націй-2022/2023.

За їхніми підсумками стали відомі учасники фіналу чотирьох, які поборються за перемогу в турнірі 14-18 червня 2023 року: Нідерланди, Хорватія, Іспанія, Італія, передає Укрінформ.
Сформовався загальний рейтинг Ліги націй-2022/2023 і визначилося, які збірні підвищилися в класі, а які - понизилися для наступного циклу.
Ліга націй-2024/2025:
Ліга А: Нідерланди, Хорватія, Іспанія, Італія, Данія, Португалія, Бельгія, Угорщина, Швейцарія, Німеччина, Польща, Франція, Ізраїль, Боснія і Герцеговина, Сербія, Шотландія;
Ліга В: Австрія, Чехія, Англія, Вельс, Фінляндія, Україна, Ісландія, Норвегія, Словенія, Ірландія, Албанія, Чорногорія, Грузія, Греція, Туреччина, Казахстан;
Ліга С: Румунія, Швеція, Вірменія, Люксембург, Азербайджан, Косово, Болгарія, Фарерські о-ви, Північна Македонія, Словаччина, Північна Ірландія, Естонія, Латвія, Гібралтар/Кіпр, Литва/білорусь;
Ліга D: Гібралтар/Кіпр, Литва/білорусь, Молдова, Мальта, Андорра, Сан-Марино, Ліхтенштейн.
Остаточний склад учасників Ліг С та D визначиться після стикових матчів Гібралтар - Кіпр та Литва - білорусь, які пройдуть у період із 21-го до 26 березня 2024 року.
Фото: uefa.com.