З 5-го по 9 жовтня у Румунії пройде чемпіонату світу з баскетболу 3х3 у категорії до 23-х років.

Якщо чоловіча збірна України разом з тренером Тимуром Арабаджи вже перебуває у Румунії, де проходять завершальний тренівальний збір, то жіноча команда зібралася для підготовки у Києві, передає Укрінформ.
Під керівництвом Володимира Холопова працюють Анна Сугак, Юлія Гутевич та Анжеліка Ляшко. Ще одна збірниця Вікторія Бабич приєднається до команди в Румунії.
Жіноча збірна України потрапила на чемпіонаті світу до групи А - з Францією, Румунією, Єгиптом та Чилі.
Матчі групового етапу пройдуть 5-го та 7 жовтня, до плей-офф пройдуть по дві кращі команди.
Фото: facebook.com/UkrBasket.