Міжнародна асоціація легкоатлетичних федерацій (World Athletics) і надалі допомагатиме українським спортсменам.

Про це домовился президент Національного олімпійського комітету України Сергій Бубка, який є першим віцепрезидентом World Athletics.
Подальшу допомогу українським спортсменам, які постраждали від російського вторгнення, очільник НОК ініціював під час засідання виконкому World Athletics, яке проходило 26-27 вересня. Допомога, зокрема, стосуватиметься підготовки та участі наших атлетів у міжнародних змаганнях, подальшу підтримку та фінансування від World Athletics.
Бубка, який є куратором Фонду солідарності Міжнародного олімпійського комітету, та президент World Athletics Себастьян Коу також обговорили критерії відбору спортсменів і взаємодію асоціації з фондом.
Фото: worldathletics.org.