Людмила та Надія здобули перемогу у першому матчі.

Людмила Кіченок та Надія Кіченок переможно стартували на турнірі WTA 250 у Таллінні, передає Укрінформ.
У першому колі українки, посіяні під третім номером, обіграли Ізабеллу Хаверлаг із Нідерландів та Прартхану Тхомбаре з Індії - 6:3, 6:4.
Наступними суперницями сестер Кіченок стане дует Белінда Бенчіч зі Швейцарії та Кірстен Фліпкенс із Бельгії.

Як повідомляв Укрінформ, у перші тижні листопада Федерація тенісу України проведе два юніорські турніри ITF для гравців до 18-ти років.
Фото: Getty Images