У Таллінні (Естонія) триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) із призовим фондом $251,75 тис.

Суперницями посіяних під 3-м номером українок Людмили та Надії Кіченок у півфіналі парних змагань став норвезько-чеський дует Ульрікке Ейкері - Тереза Михалікова, передає Укрінформ.
Ейкері та Михалікова у чвертьфіналі обіграли британський тандем Алісія Барнетт - Олівія Ніколлс - 6:4, 5:7, 10:5.
Матч між сестрами Кіченок та норвезько-чеською парою відбудеться у п'ятницю, 30 вересня.
Турнір в естонській столиці триватиме до 2 жовтня.
Фото: Instagram.