Футболісти київської «Оболоні» обіграли у гостях кременчуцький «Кремінь» (3:0) у стартовому поєдинку шостого туру чемпіонату України серед клубів Першої ліги.

М'ячі забив Віталій Груша (4-та і 11-та хвилини) і Олександр Батальський (43), передає Укрінформ.
У п'ятницю також запорізький «Металург» приймає «Гірник-Спорт» з Горішніх Плавнів.
У суботу, 1 жовтня, відбудуться поєдинки «Полтава» - «Чернігів», «Діназ» (Вишгород) - «Полісся» (Житомир) і «Карпати» (Львів) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ).
Завершится 6-й тур у неділю, 2 жовтня, матчами ЛНЗ (Черкаси) - «Скорук» (Томаківка), «Буковина» (Чернівці) - «ФСК Маріуполь» та «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Нива» (Тернопіль).
Становище лідерів:
Група А. «Полісся» - 13 очок, «Епіцентр» та «Карпати» - по 12;
Група В. «Оболонь» - 13 очок, ЛНЗ - 10.
Фото: fc.obolon.ua.