Футбольний портал Transfermarkt представив рейтинг найдорожчих лівих захисників світу.

До десятки увійшов 25-річний футболіст лондонського «Арсенала» і збірної України Олександр Зінченко, передає Укрінформ.
Гравця оцінюють у 32 мільйони євро.
Очолив список 21-річний канадець Альфонсо Девіс з «Баварії» - 70 мільйонів євро.
Найдорожчі ліві захисники світу за версією Transfermarkt:
1. Альфонсо Девіс («Баварія») - 70 мільйонів євро
2. Ендрю Робертсон («Ліверпуль») - 65 мільйонів євро
3. Тео Ернандес («Мілан») - 55 мільйонів євро
4. Марк Кукурелья («Челсі») - 55 мільйонів євро
5. Нуну Мендеш («ПСЖ») - 50 мільйонів євро
6. Ферлан Менді («Реал») - 40 мільйонів євро
7. Бен Чілвелл («Челсі») - 38 мільйонів євро
8. Хосе Гая («Валенсія») - 35 мільйонів євро
9. Кіран Тірні («Арсенал») - 32 мільйони євро
10. Олександр Зінченко («Арсенал») - 32 мільйони євро.
Фото: telegraph.co.uk.