Людмила Кіченок та Надія Кіченок вийшли до парного півфіналу турніру WTA 250 у Таллінні із призовам фондом $251,750.

У чвертьфінальному матчі українки, посіяні під третім номером, обіграли Белінду Бенчич зі Швейцарії та Кірстен Фліпкенс з Бельгії - 6:3, 6:2, передає Укрінформ.
Зустріч тривала 1 годину 10 хвилин.
У півфіналі Людмила і Надія зустрінуться з переможницями протистояння Алісія Барнетт/Олівія Ніколлз (обидві - Велика Британія) - Ульрікке Ейкері (Норвегія)/Тереза Михаликова (Словачччина).
Фото: Getty Images.