Збірна України з пляжного футболу у японському місті Акасі провела перший товариський матч проти команди господарів.

Зустріч завершилася перемогою японців з рахунком 4:2, передає Укрінформ.
Голи: Озу Морейра (15-та хвилина), Оба (26), Акагума (29), Ямагучі (32) - Левченко (16), Войтенко (25).
Україна: Неруш, Коваленко, Корнійчук, Войток, Медвідь, Войтенко, Заворотний, Пашко, Левченко, Вербицький, Борсук, Щитник.
Японія посідає четверте місце у світовому рейтингу збірних команд пляжного футболу, Україна йде на 17-й позиції.
Другий контрольний матч між збірними Японії та України відбудеться в Ансі 2 жовтня (початок - о 8.00 за київським часом).
Фото: Beachsoccer-Association-of-Ukraine.