Футболісти мюнхенської «Баварії» вийшли на друге місце у чемпіонаті Німеччини серед команд Бундесліги.

Після трьох поспіль нічиїх та поразки «Баварія» у стартовому матчі 8-го туру національної першості упевнено переграла леверкузенський «Баєр» з рахунком 4:0, передає Укрінформ.
Успіх господарям «Альянц Арени» у Мюнхені принесли голи Лероя Сане, який відзначився на 3-й хвилині, Джамала Мусіала (17), Садіо Мане (39) та Томаса Мюллера (84).
У наступному турі 8 жовтня «Баварія» зустрінеться у Дортмунді з «Боруссією», яка завтра на виїзді зіграє з «Кельном».
Лідера Бундесліги берлінський «Уніон» цього ж дня прийматиме у Франкфурті «Айнтрахт».
Фото: AFP.