Ліонель Мессі вже влітку наступного року стане вільним агентом.

Керівництво «ПСЖ» запропонувало новий контракт форварду команди Ліонелю Мессі, повідомляє El Larguero, передає Укрінформ.
Угода може бути розрахована на рік із опцією продовження ще на рік.
Фінансові умови операції залишаться на поточному рівні: зарплата у розмірі 30 мільйонів євро на рік. Мессі має обміркувати пропозицію «ПСЖ» найближчим часом.
Поточний контракт Ліонеля з «ПСЖ» діє до літа 2023 року.
Як повідомляв Укрінформ, Мбаппе обійшов Роналду і Мессі у списку найоплачуваніших футболістів світу.

Фото: Getty Images