Естонський клуб «Калев/Крамо» з Таллінна став останнім суперником баскетболістів київського «Будівельника» на груповому етапі Кубка Європи ФІБА.

Естонці здолали трьох опонентів у відборі і потрапили до групи F, де, окрім «Будівельника», гратимуть італійський «Бріндізі» та нідерландський «Гронінген», передає Укрінформ.
Груповий етап для киян розпочнеться 12 жовтня виїзним матчем проти «Бріндізі», а завершиться домашньою грою з «Гронінгеном».
Суперників київський клуб пройматимуть у Римі, де базуватиметься команда.
До наступного раунду змагань вийдуть дві кращі команди у групи.
Розклад ігор »Будівельника»« в основному раунді Кубку Європи ФІБА:
12 жовтня. «Бріндізі» - «Будівельник»
19 жовтня. «Будівельник» - «Калев/Крамо»
26 жовтня. «Гронінген» - «Будівельник»
2 листопада. «Будівельник» - «Бріндізі»
23 листопада. «Калев/Крамо» - «Будівельник»
30 листопада. «Будівельник» - «Гронінген».
Фото: fbu.ua.