Українська тенісистка Катерина Володько (Бондаренко) вийшла до півфіналу турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Темплтоні (США) із призовим фондом $60 тис.

У чвертьфіналі змагань українка обіграла другу «сіяну» змагань китаянку Юань Юе - 7:6 (7:5), 6:4, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Володько (Бондаренко) розіграє з переможницею матчу Катажина Кава (Польща) - Робін Монтгомері (США).
Зазначимо, що Катерина також зіграє у півфіналі парного розряду разом зі своєю партнеркою Хіроко Куватою з Японії.
Турнір у Темплтоні триватиме до 2 жовтня.
Фото: Enerskin.