Українець зараз грає в основному складі за «Арсенал» проти «Тоттенгема».

В 9-му турі АПЛ «Арсенал» на «Вемблі» грає проти «Тоттенгема» (3:1 після першого тайму), повідомляє Укрінформ.
Ця гра стала для Олександра Зінченка, який потрапив у стартовий склад «канонірів», вже 81-ю в чемпіонаті Англії.
За цим показником він зрівнявся з Олегом Лужним, який з 1999-го по 2004 рік виступав за «Арсенал» та «Вулвергемптон».
Зінченко з 2017 року по липень 2022-го грав за «Манчестер Сіті», з яким виграв 4 чемпіонати Англії, 1 Кубок Англії, 4 Кубки Ліги та 2 Суперкубки Англії.
Як повідомляв Укрінформ, влітку цього року футболіст перейшов в «Арсенал», за який зіграв 5 матчів та віддав 1 гольову передачу.
Фото: Getty Images