Українська тенісистка Катаріна Заватська побореться у суботу за парний титул на турнірі ITF W60 у Сан-Себастьяні (Іспанія).

У півфіналі Заватська разом із представницею Іспанії Альоною Большовою обіграла другий сіяний іспанський дует Джессіка Бузас Манейро/Лейре Ромеро Гормас - 6:7(3:7), 6:2, 10:3, передає Укрінформ.
У вирішальному матчі Завацька та Большова зіграють проти ще однієї іспанської пари - Анхела Фіта Болуда/Гійомар Марістані Сулета Де Реалес, які посіяні під третім номером.
Фото: btu.org.