Олена Циганкова приплила четвертою.

У португальському Понте-де-Ліма триває чемпіонат світу з веслувального марафону, повідомляє Укрінформ.
У каное-одиночці на довгій дистанції (15,4 км) українка Людмила Бабак здобула золоту нагороду. На короткій дистанції Бабак фінішувала на четвертою.
Для нашої спортсменки ця перемога стала сьомою на рівні чемпіонату світу.
Ще одна українка Олена Циганкова посіла четверте місце.
Як повідомляв Укрінформ, на цьому ЧС «срібло» в юніорській каное-одиночці здобула Анастасія Дежицька. Медаль Бабак стала другою для України на цих змаганнях.
Фото: Armyinform