Першу перемогу українка здобула у квітні 2022-го року.

Українська тенісистка Катаріна Завацька в парі з іспанкою Оленою Большовою здобули перемогу на турнірі ITF W60 в Іспанії, повідомляє Укрінформ.
Українка та іспанка здобули перемогу через відмову іспанської пари Анхела Фіта Болудой – Гіомар Сулета де Реалес продовжувати матч при рахунку 2:1 на свою користь у першому сеті.
Для Завацької це другий парний титул ITF в кар’єрі – у квітні українка разом з Анастасією Децюк із Чехії стала чемпіонкою на турнірі ITF W60 у Загребі.
Фото: j48tennis