Українка програла у двох сетах першій сіяній.

Українська тенісистка Катаріна Завацька поступилась у чвертьфіналі турніру ITF W60 у Сан-Себастьяні, передає Укрінформ.
Українка у двох сетах програла першій сіяній Юлії Грабер із Австрії. У другому сеті Катаріна зуміла повернутися у гру, програючи 1:3, проте не змогла втримати перевагу на тай-брейку, ведучи 3-0.
Українська тенісистка зазнала першої поразки у двох зустрічах з австрійкою. Торік Завацька обіграла Грабер у кваліфікації Вімблдону.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні Завацька разом із Альоною Большевою з Іспанії зіграє у півфіналі парного розряду.
Фото: Getty Images