Римляни здійснили камбек у матчі.

«Рома» на чужому полі перемогла «Інтер» 2:1 у 8-му турі італійської Серії А, повідомляє Укрінформ.
У складі «нерадзуррі» відзначився Дімарко на 30-й хвилині матчу. «Вовки» відповіли точними ударами Дібали і Смоллінга на 39-й і 75-й хвилинах відповідно.
Перемога над «Інтером» дозволила підопічним Моуріньйо піднятися на 4-у сходинку в Серії А, маючи в активі 16 очок.
Як повідомляв Укрінформ, чинний чемпіонв Серії А «Мілан» посідає 6-у сходинку в чемпіонаті Італії з 14-а пунктами після 7-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/OfficialASRoma