Українки Марта Костюк і Дар'я Снігур виступлять на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - AGEL Open - в Остраві (Чехія) із призовим фондом $757,9 тис.

Посіяна у кваліфікації під третім номером Костюк (№56 рейтингу WTA) на старті зустрінеться з росіянкою Анастасією Захаровою (№170), передає Укрінформ.
Снігур (№110) у свою чергу отримала дев'ятий номер «посіву» і в першому раунді зіграє проти Георгіни Гарсії Перес з Іспанії (№344).
Турнір в Остраві триватиме до 9 жовтня.
На фото: Марта Костюк (Eesti Tennise Liit).