Українець переміг італійця Самуеля Россі.

В італійському Ліньяно-Сабб’ядоро триває чемпіонат Європи зі змішаних єдиноборств, повідомляє Управління у справах молоді та спорту Волинської ОДА, передає Укрінформ.

Українець Іван Пасич став срібним призером, перемігши італійця Самуеля Россі в категорії юнаків.

У січні Пасич став віцечемпіон світу з ММА на змаганнях в Абу-Дабі, програвши у фіналі росіянину Асефу Чапурову.

У листопаді минулого року Іван Пасич став срібним призером чемпіонату світу з панкратіону.


Фото: facebook.com/permalink