Українець вийшов в основному складі і зіграв 73 хвилини.

«Арсенал» вдома переміг «Тоттенгем» 3:1 в 9-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначилися Партей, Жезус і Джака. «Півні» відповіли єдиним голом Кейна з пенальті.
Український захисник «Арсеналу» Зінченко розпочав свою 81-у гру в АПЛ в основі, але його замінили на 73-й хвилині матчу.
Перемога у дербі дозволила підопічним Артети закріпитися на першому місці в таблиці чемпіонату Англії.
Як повідомляв Укрінформ, чинний чемпіон АПЛ «Ман Сіті» посідає 2-е місце в АПЛ, маючи в активі 17 пунктів після 7-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/arsenal