Український захисник «ірисок» Віталій Миколенко відіграв повний матч.

Триває 9 тур Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Евертон», завдяки голам Коуді і Макніла, переміг на виїзді «Саутгемптон» (1:2). Українець Віталій Миколенко відіграв 90 хвилин у матчі.
«Челсі» на чужому полі вирвав перемогу над «Крістал Пелес» (2:1). У складі «аристократів» відзначилися Обамеянг і Каллагер.
«Ліверпуль» на своєму полі зіграв внічию у результативному матчі проти «Брайтона» (3:2). Серед підопічних Клоппа дубль на рахунку Фірміно і автоголу Вебстера.
Після 5-го туру «Евертон» посідає 11 місце(10 очок), «Ліверпуль» на 9-му(10 очок), а «Челсі» займає 5-у сходинку(13 очок).
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» очолює Англійську прем'єр-лігу, маючи в активі 21 пункт після 8-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/everton