Для українця це вже друге «золото» на змаганнях в Угорщині.

Українець Ілля Ковтун завоював «золото» у фіналі на паралельних брусах на Кубку світового виклику зі спортивної гімнастики, який проходить в Угорщині, повідомляє Укрінформ.
В кваліфікації він пройшов у фінал із четвертим результатом - 14.150, а у фіналі перевершив цей результат - 15.100.
Це його восьме «золото» на етапах Кубка світового виклику у кар’єрі.
Як повідомляв Укрінформ, перше «золото» на цих змаганнях він виграв вчора, 1 жовтня, у вільних вправах.
Фото: Xsport.ua