Бельгійський воротар отримав травму спини.


Голкіпер «Реала» Тібо Куртуа пропустить гру Ліги чемпіонів проти «Шахтаря», повідомляє журналіст Хосе Луїс Санчес, передає Укрінформ.
Нагадаємо, що бельгієць травмував спину та вже пропустив гру 7-го туру чемпіонату Іспанії проти «Осасуни» (1:1). Ворота мадридців захищав українець Андрій Лунін.
Ціль Куртуа — бути готовим фізично на 100 відсотків до гри проти «Барселони», яка відбудеться 16 жовтня.
Як повідомляв Укрінформ, матч «Реал» - «Шахтар» відбудеться у середу, 5 жовтня, о 22.00.
Фото: Getty Images