Підопічні Ван Левена піднялися на третю сходинку в таблиці чемпіонату України.

«Зоря» на своєму полі зіграла внічию із «Кривбасом» 2:2 в 5-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «Зорі» буль на рахунку Кирюханцева. Криворіжці відповіли точними ударами Хобленка і Волошина.
Нічия дозволила «Зорі» піднятися на 3-у сходинку в УПЛ, «Кривбас» посідає останнє 16-е місце.
У інших матчах ігрового дня УПЛ «Динамо» здолало «Минай» (1:0), а «Олександрія» перемогла «Чорноморець» (2:1).
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» очолює УПЛ, маючи в активі 13 очок після 5-и зіграних матчів.
Фото: zarya-lugansk.com