Українки вперше з Олімпіади в Токіо грали разом.

Українські тенісистки Людмила і Надія Кіченок виграли парний турнір WTA 250 у Таллінні, Естонія, повідомляє Укрінформ.
Українки у фіналі обіграли американку Ніколь Меліхар та німкеню Лауру Зігемунд - 7:5, 4:6, 10:7.
Матч тривав 1 годину 59 хвилин. Людмила і Надія 2 рази подали навиліт, допустили 6 подвійних помилок та реалізували 3/5 брейк-пойнтів.
Як повідомляв Укрінформ, це їх перший спільний титул з WTA Elite Trophy 2018. Всього на їхньому рахунку вже 4 титули.
Фото: btu.org.ua