«Містяни» впритул наблизилися до «Арсеналу».

«Манчестер Сіті» на своєму полі переміг «Манчестер Юнайтед» 6:3 у 9-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «Сіті» по хет=трику забили Фоден і Голланд. «Манкуніанці» відповіли точним ударом Ентоні і дублем Марсіаля.
Перемога у дербі дозволила підопічним Гвардіоли наблизитися до «канонірів» на відстань одного залікового пункту.
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 21 очко після 8-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/mancity