У місті Монастір (Туніс) з 3 по 9 жовтня пройде турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Jasmin Open Monastir - із призовим фордом $251,75 тис.

Українка Леся Цуренко (№84 рейтингу WTA) у першому колі зіграє проти француженки Діан Паррі (№65 WTA), передає Укрінформ. Турнір у Монастирі пройде вперше, а «посів» очолить друга «ракетка» світу Онс Жабер.
Нагадаємо, що на останньому своєму турнірі два тижні тому у словенському Порторожі Цуренко не змогла вийти на чвертьфінальний матч проти Олени Рибакіної з Казахстану.
Фото: btu.org.ua.