Чоловічу команду «Київ-Баскета» очолив багаторічний тренер жіночої команди киян Володимир Холопов.

Про це повідомляє офіційний сайт столичного баскетбольного клубу, передає Укрінформ.
52-річний фахівець керував жіночою командою клубу протягом останніх пʼяти сезонів. Він двічі ставав чемпіоном України та двічі виборював срібні нагороди. Холопов також очолює жіночу збірну України з баскетболу 3х3, яка у віковій категорії до 23-х років незабаром стартує на чемпіонаті світу.
Додамо, що останні три сезони біля керма «Київ-Бескета» був латвійський тренер Айнарс Багатскіс.
Фото: kyiv-basket.com.ua.