Збірна України з пляжного футболу у неділю, 2 жовтня, провела другий товариський матч із національною командою Японії.

Як повідомляє пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), після поразки напередодні на майданчику Okura Beach Parkн в Акасі (2:4) підопічні Миколи Костенка цього разу поступилися з рахунком 3:6, передає Укрінформ.
У складі «синьо-жовтих» відзначилися Дмитро Войтенко (8, 33 хвилини) та Андрій Пашко (21).
Зазначимо, що Японія посідає 4-е місце у світовому рейтингу, Україна - 17-е.
Фото: uaf.ua.