Відома українська тенісистка Марта Костюк та благодійний фонд «Постраждалі діти війни» продовжують допомагати нашій країні.


Марта є віцепрезиденткою цього фонду, який надішле гуманітарну допомогу до Донецької, Луганської та Харківської областей, передає Укрінформ.
«На жаль, через хворобу я була змушена знятися зі змагань в Остраві. Нины перебуваю у Києві. Допомагаю в отриманні вантажу за програмою ООН від фонду Team4UA, якому велика подяка. Хочу зазначити, що цей вантаж надійде до найбільш постраждалих від війни областей - Донецької, Луганської та Харківської. У майбутньому ми розширимо географію місць, куди йтиме доставка гуманітарної допомоги. Процес лише починається, але допомога вже надходить великими партіями досить швидко. До цієї партії входить їжа - макарони, борошно, консерви - і все найнеобхідніше. Бачу, що результати є, приємно на це дивитися і бути частиною процесу, приємно бути корисною», - сказала теністка.
Фото: btu.org.