У Лізі чемпіонів УЄФА 4-5 жовтня відбудуться поєдинки третього туру групового етапу.

У квартеті А зійдуться футболісти англійського «Ліверпуля» та шотландського «Рейнджерса», нідерландського «Аякса» та італійського «Наполі», передає Укрінформ.
Розклад решти матчів вівторка:
група В: «Брюгге» (Бельгія) - «Атлетико» (Іспанія), «Порту» (Португалія) - «Баєр» (Німеччина);
група С: «Баварія» (Німеччина) - «Вікторія» (Чехія), «Інтер» (Італія) - «Барселона» (Іспанія);
група D: «Марсель» (Франція) - «Спортинг» (Португалія), «Айнтрахт» (Німеччина) - «Тоттенгем» (Англія).
Донецький «Шахтар» зіграє 5 жовтня на виїзді проти чинного володаря титулу мадридського «Реала».
Розклад матчів середи:
група Е: «Зальцбург» (Австрія) - «Динамо» (Загреб, Хорватія), «Челсі» (Англія) - «Мілан» (Італія);
група F: «Лейпциг» (Німеччина) - «Селтік» (Шотландія), «Реал» (Іспанія) - «Шахтар» (Донецьк, Україна);
група G: «Манчестер Сіті» (Англія) - «Копенгаген» (Данія), «Севілья» (Іспанія) - «Боруссія» (Дортмунд, Німеччина);
група Н: «Ювентус» (Італія) - «Маккабі» (Хайфа, Ізраїль), «Бенфіка» (Португалія) - «Парі Сен-Жермен» (Франція).
Нагадаємо, фінал Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2022/23 пройде 10 червня на стадіоні «Ататюрк» у Стамбулі (Туреччина).