Першу сходинку посіли представники США.


З 30 вересня по 2 жовтня у Німеччині проходив турнір з академічного веслування Schleswig-Holstein Netz Cup, повідомляє Федерація академічного веслування України, передає Укрінформ.
Українська чоловіча вісімка посіла третє місце на марафонській дистанції 12,7 км.
У складі збірної виступали Павло Юрченко, Микола Калашник, Олександр Надтока, Іван Довгодько, Максим Боклаженко, Микола Мазур, Сергій Гринь та Олексій Селванов.
Перше місце у збірної США, друге — у Нідерландів.
Як повідомляв Укрінформ, Людмила Бабак стала чемпіонкою світу з веслувального марафону у каное-одиночці.
Фото: прес-служба федерації