Столичний «Київ-Баскет» оголосив імена перших трьох новачків.


Баскетболістами київського клубу стали Антон Мусієнко, Микита Базилєв та Сергій Юрченко, передає Укрінформ.
25-річний Мусієнко має чималий досвід виступів у Суперлізі. Він встиг декілька сезонів провів у МБК «Миколаїв» та «Харківських Соколах». Початок сезону-2019/2020 Антон провів саме у «Київ-Баскеті».
Базилєв, якому також 25 років, грав у Вищій лізі за «Львівську Політехніку» та «Харківських Соколів», у Першій лізі - за «Коростень» и «Хмельницький».
У послужному списку 35-річного Сергія Юрченка виступи за вищолігові «Авангард», «Говерлу», «Золотой Вік», «Ніко-Баскет» та «Старий Луцьк».
Фото: kyiv-basket.com.ua.