Українка Леся Цуренко відмовилася перед матчем першого кола від участі у турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Jasmin Open Monastir - у місті Монастір (Туніс) із призовим фордом $251,75 тис.

Сьогодні Цуренко мала зустрітися з француженкою Діан Паррі, проте знялася з турніру, передає Укрінформ.
Причина такого рішення Цуренко поки невідома.
Першою суперницею Паррі стане її співвітчизниця Армоні Тан, яка набула статусу «лакі-лузера» (щасливий невдаха) після поразки у фіналі кваліфікації.
Наступного тижня українку заявлено у кваліфікацію турніру WTA у Клуж-Напоці (Румунія).
Фото: btu.org.ua.