У четвер, 6 жовтня, футболісти київського «Динамо» проведуть гостьовий поєдинок 3-го туру групового раунду Ліги Європи проти французького «Ренна».

Гру, яка розпочнеться на стадіоні «Роажон Парк» у Ренні о 22.00 за київським часом, в Україні у прямому ефірі покаже медіасервіс MEGOGO, який є офіційним транслятором єврокубків, передає Укрінформ.
В іншому поєдику квартету У ЛЄ футболісти турецького «Фенербахче» зійдуться з кіпрським АЕКом.
Турнірна таблиця після двох турів: «Ренн» - 4 очки, «Фенербахче» - 4, АЕК - 3, «Динамо» - 0.
Раніше команди вже зустрічалися між собою на груповому етапі Ліги Європи. 2018 року динамівці двічі обіграли французів - 3:1 та 2:1.
Фото: fcdynamo.com.