Поєдинок Ліги Європи УЄФА між футболістами французького «Ренна» та київського «Динамо» 6 жовтня розсудить суддівська бригада з Іспанії.

Головний арбітр - Хосе Санчес. Помічники на лініях - Рауль Кабаньєро і Хосе Наранхо, четвертий рефері - Маріо Мелеро Лопес, передає Укрінформ.
Матч «Ренн» - «Динамо» пройде на стадіоні «Роажон Парк» у Ренні, початок о 22.00 за київським часом.
В іншому поєдику квартету В футболісти турецкого «Фенербахче» зійдуться з кипрским АЕКом.
Турнірна таблиця після двох турів: «Ренн» - 4 очки, «Фенербахче» - 4, АЕК - 3, «Динамо» - 0.
Фото: Getty Images.