У четвер, 6 жовтня, футболісти «Дніпра-1» проведуть поєдинок 3-го туру Ліги конференцій УЄФА проти команід «Вадуц» з Ліхтенштейну.

На грі працюватиме хорватська бригада суддів на чолі з головним арбітром Франом Йовичем, передає Укрінформ.
Судді на лініях - Хрвоє Радич та Лука Пушич, четвертий рефері - Даріо Бел.
Зустріч відбудеться у словацькому місті Кошице і розпочнеться о 19.45 за київським часом.
В іншому поєдинку квартету Е ЛК о 22.00 зустрінуться нідерландський «Алкмаар» та кіпрський «Аполлон».
Турнірне становище: «Алкмаар» - 6 очок, «Дніпро-1» - 3, «Аполлон» - 1, «Вадуц» - 1.
Фото: Getty Images.