Чемпіон світу з боксу за версією WBA в найлегшій вазі українець Артем Далакян може провести бій у Коста-Риці з господарем рингу Давидом Хіменесом.

Як повідомляє Boxing Scene, нині відомо, що переговори команд боксерів проходять успішно, передає Укрінформ.
Це буде вже шостий захист чемпіонського пояса Далакяна.
Хіменес в липні нинішнього року переміг американця Рікардо Сандовала.
Далакян востаннє виходив на ринг у листопаді 2021 року в бою проти Луїса Консепсьйона з Панами, у якого виграв достроково.
Фото: boxingscene.com.