«Каталонці» посідають 3 сходинку в Лізі Європи.


Минув 3 ігровий тур групового етапу Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
«Інтер» переміг «Барселону» (1:0) в групі С. У складі «нерадзуррі» відзначився Чалханоглу.
У групі А «Наполі» розгромило «Аякс» (6:1). Голи Ді Лоренцо, Зелінські, Кварацхелії, Сімеоне і дубль Распадорі забезпечили неаполітанцям позитивний результат. «Наполі» очолює свій квартет.
У ще одному матчі групи А «Ліверпуль» здолав «Рейнджерс» (2:0). У складі «мерсисайдців» відзначилися Александре-Арнольд і Салах. Підопічні Клопа посідають другу сходинку у своєму квартеті.
У інших матчах Ліги чемпіонів «Брюгге» здолав «Атлетико» (2:0), а «Порту» виявився сильнішим за «Баєр» (2:0).
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» зіграє з «Реалом» в ЛЧ 5 жовтня. Початок матчу - о 22:00 за київським часом.
Фото: twitter.com/Inter