Онлайн-трансляція матчу третього туру групового етапу Ліги чемпіонів УЄФА між чинними володарями титулу футболістами іспанського «Реала» та донецького «Шахтаря».

«Реал» - «Шахтар»
2:1
Основні статистичні показники матчу(«Реал» - «Шахтар»): володіння м'ячем(57:43), удари(35:11), удари в площину воріт(13:3), кутові(10:1), фоли(7:14), жовті катки(0:2).
Матч завершено!!!
90+1. Стійка врятувала «Шахтар» від 3-го пропущеного гола. Ми досі в грі!
90. Арбітр додав дві хвилини до основного часу матчу.
89. СуперТрубін!!! Бензема обіграв Матвієнка в штрафному майданчику і завдава майже кінжального удару по воротам Трубіна. Толя, врятував свою команду і зберіг надію на нічию. Нам немає що втрачати, друзі! Варто йти вперед.
88. Подвійна заміна у «гірників»: Траоре виходить замість Степаненка, а Джурасек - замість Судакова.
87. Бензема на лінії штрафного в один дотик лівою завдав небезпечного удару і м'яч пройшов поряд зі стійкою.
86. Матвієнко перспективно запустив Сікана у вільну зону, але Лунін заздалегідь вийшов з воріт і забрав м'яч до рук.
85. Судаков отримав м'яч після контратаки «гірників» і пробив сильно вище воріт.
84. У Вальверде без змін. Уругваєць «гатить» вище воріт.
83. Михайличенко в простій ситуації втратив м'яч, але мадридці не змогли скористатися помилкою захисника.
81. Вінісіус вчергове пробив по воротах Трубіна, але, на щастя, Толя все контролював і забрав м'яч до рук.
80. Заміна у мадридців: Асенсіо змінює на полі Родріго.
79. Михайле, ну з такими ударами ти точно не поїдеш за кордон. Штрафний з перспективної дистанції Мудрик відверто завалив.
77. Міша, ти космос! Мудрик якісно знайшов пасом Михайличенка, а той подав в штрафний майданчик. На жаль, Конопля не зміг підлаштуватися під м'яч.
76. Мудрик намагається підходити ближче до своїх воріт, щоб отримати пас
75. Вальверде після розіграшу штрафного потужно пробив на третій сектор «Бернабеу».
74. Заміна у складі мадридців: Камавінга замінив на полі Чуамені.
73. Мудрик пройшов двох на швидкості захисників «Реалу» і відпасував Сікана. Потім м'яч потрапив до Коноплі, але його нахабно обікрав Родріго.
72. алаба знайшов силовим навісом Чуамені, але француз не зміг якісно пробити по воротах Трубіна.
71. Родріго влучив Бондаренку в руку. Чергова нагода у мадридців подати у штрафну українців.
68. Вальверде намагався на замасі прибрати декількох гравців «Шахтаря» в штрафному, але ці вихиляси легко нейтралізував Мудрик.
67. Подвійна заміна у складі «Шахтаря»: Петряк замінив Шведа, а Сікан - Зубкова.
66. А це вже дуже похвально! Михайличенко правою намагався влучити в дальній кут Луніна, але м'яч пройшов вище воріт.
64. Вінісіус опинився в штрафному українців і завдавав удару в «мертву» зону. На щастя, не влучно від бразильця.
63. Ну це стіна! Трубін якісно склався і врятував «Шахтар» після удару в ближній кут від Родріго.
61. Темп гри відчутно знизився. Команди зайняли вичікувальну позицію. Українці поки грають без м'яча.
60. Варто відзначити якісну гру «гірників» на другому поверсі. Коли б ще на «землі» було так.
59. Каріме, це тобі не Іспвнія. Матвієнко зняв небезпечну подачу з голови Бензема.
58. Чуамені завдав удару по воротах Трубіна, але м'яч пішов на третій сектор.
57. Мудрик якісно навісив лівою на Шведа. Мар'ян завдав удару, але м'яч пішов вище воріт.
55. Мадридці трошки заспокоїлися, але не потрібно недооцінювати суперників. Такий опонент залишається небезпечним протягом всього матчу.
53. Вінісіус прокинув повз Бондаря, але Валерій «припаркував» на фланзі. Перша жовта картка в матчі.
52. Таке потрібно забивати! Мудрик відірвався від Карвахаля і увійшов в штрафний майданчик Луніна. На жаль, українець намагався обіграти ще й Менді, але не вдалося. Як наслідок, Мудрик все ж пробив, але український кіпер мадридців врятував свої ворота.
51. Вальверде завдав щільного удару вбік воріт Трубіна, але наш воротар перевів м'яч.
50. Судаков намагався проникаючим пасом знайти Зубкова, але захисники мадридців легко перехопили м'яч.
49. Степаненко не дав Вальверде передати м'яч Родріго. Тарас в підкаті перервав небезпечний пас в штрафний майданчик.
48. Чергова подача від Алаби і ще один кутовий для мадридців. Українці, зараз варто перетерпіти цю зливу...
47. Менді подавав в штрафний майданчик, але Вінісіус пробив повз ворота. «Реал» активно пресингує українців.
45. Кроос подавав в штрафний майданчик «Шахтаря», але Мілітао не зміг пробити влучно в площину воріт Трубіна.
Другий тайм розпочався!!!
Основні статистичні показники матчу(«Реал» - «Шахтар»): володіння м'ячем(55:45), удари(17:4), удари в площину воріт(8:2), кутові(3:1), фоли(3:6).
Перерва!!!
44. Мудрик намагався в один дотик прокинути у вільну зону, але Алаба контролює ситуаці.
43. А тут вже Мудрик показує, що він не хлопець зі звичайними налаштуваннями. Михайло знайшов черпачком Бондаренка, але той не зміг зорієнтуватися в чужому штрафному майданчику.
42. Швед намагався пробити по воротах Луніна, але м'яч полетів на кутовий.
41. Мадридці одразу показують, хто на полі господар. Попри це, Швед ще й заробив на собі фол.
40. Швед шикарно відіграє в обороні. Сьогодні Вінісіусу проти українця справді складно. Мар'ян завжди підстраховує Коноплю. По-іншому з таким суперником не зіграєш.
38. Гоооооооооол!!!!!!! Виймайте, іспанці!!! Михайличенко знайшов в штрафному Зубкова, а Олександр склався і пробив ножицямя прямо в кут воріт. 2:1! «Шахтар» в грі, а Лунін знову пропускає за мадридців.
36. Це спправді світовий рівень. Бензема організував контратаку, Вальверде підхопив і віддав на Родріго. Той вже виводив Вінісіуса на ударну позицію, але останній недокрутив у дальній кут.
35. Мудрик майже випадково опинився в штрафному Луніна, але не зміг якісно пробити.
34. Чергова небезпека біля воріт українців, але Лунін відбив м'яч після стовідсоткового моменту Бензема.
33. Вінісіус отримав м'яч на куті штрафного і пробив в дальній кут. Трубін ногою відбив м'яч.
32. Мадридці розігрують м'яч через захисників, але швидко переводять його до центру поля.
30. Вінісіус після колотнечі в штрафному майданчику бив уже по пустим воротам трубіна, але Степаненко вибив м'яч з лінії воріт.
29. Другий пропущений м'яч став свого роду нокдауном для українців. Ніхто не казав, що буде легко. Підопічним Йовичевича потрібно зібратися з думками.
27. Гоооооол! Проти такого немає протидії. Вінісіус, Родріго і Бензема фантастично розіграли м'яч і вивели першого на ворота Трубіна. Бразилець впевнено подвоїв перевагу своєї команди.
25. Мудрик перспективно відкрився біля воріт мадридців, але Мілітао перехопив пас. Потім виявилося, що Михайло перебував в офсайді.
24. Бензема з підступів до штрафної пробив у ствір Трубіна, але Анатолій зміг врятувати ворота суперників.
23. Трубін трохи плавиться під тиском. Толя в один дотикнамагався переправити м'яч на фланг, але Карвахаль спокійно перехопив передачу.
22.«Шахтар» намагається атакувати через фланги, але поки без гостроти.
20. «Шахтар», як тільки перехопить м'яч, намагається вийти в контратаку, але мадридці одразу перекушують всі спроби вийти вперед.
18. Вінісіус виконав еластіко і пройшов поміж Шведа і Коноплі. Бразильський маг показує свою майстерність. Удар футболіста заблокували.
17. «Шахтар» трохи поконтролював м'яч, але складається враження, що це все відбулося з дозволу суперника.
16. Швед якісно відіграв проти Вінісіуса на фланзі і не дозволив бразильцю вийти на оперативний простір.
15. Півзахисників «Реалу» можна побачити всюди на полі. Вальверде і Чуамені грають по свій площі поля.
14. Попри забитий гол, «вершкові» продовжують тиснути на українців. Вочевидь підопічні Анчелотті не збираються зупинятися.
13. Гоооооооооол! Родріго потужно пробив і прошив Анатолія Трубіна. 1:0. Старт не з найкращих.
11. Мадридці намагаються комбінувати через 2-3 гравців. Українці не можуть поки скласти конкуренцію опонентам.
10. Українець Лунін випередив Мудрика і забрав до рук довгу діагональ на Михайла.
9. Алаба з середньої відстані намагався пристрілятися, але поцілив набагато вище воріт. За декілька секунд після цього пробив Родріго, але Матвієнко самовіддано кинувся на м'яч.
8. Обидва вінгери «Шахтаря» допомогають партнерам по команді в захисті. Швед обережно поклав на газон Вінісіуса.
7. Степаненко занадто самонадіяно грав під пресингом і відпасував в аут. Уважніше, Тарасе.
6. «Шахтар» намагається не притискатися до своїх воріт. Після фолу на Вінісіусу Кроос подав в штрафний майданчик, але Бондар зіграв надійно.
5. «Реал» постійно зустрічає українських футболістів одразу на чужій половині поля. «Гірники» намагаються долати пресинг завдяки коротким передачам.
4. Мадридці очікувано контролюють м'яч. Рівень роботи з м'ячем дійсно на топ рівні.
2. Матвієнко перериває небезпечний пас в штрафну Трубіна. Кутовий для мадридців.
1. На «Сантьяго Бернабеу» фантастична атмосфера. «Гірникам» сьогодні буде складно.
Матч розпочався!!!
5 жовтня 2022 року. Мадрид (Іспанія), арена «Сантьяго Бернабеу». Початок о 22.00. Температура +23С.
Стартові склади:
«Реал» - Лунін, Карвахаль, Мілітао, Алаба, Менді, Чуамені, Вальверде, Кроос, Родріго, Бензема, Вінісіус.
Головний тренер - Карло Анчелотті (Італія).
«Шахтар» - Трубін, Конопля, Матвієнко, Бондар, Михайличенко, Степаненко, Мудрик, Судаков, Бондаренко, Швед, Зубков.
Головний тренер - Ігор Йовичевич (Хорватія).
Арбітр - Іван Кружляк (Словаччина).
В іншому поєдинку квартету F німецький «Лейпциг» зійдеться із шотландським «Селтіком».
Турнірна таблиця: «Реал» - 6 очок, «Шахтар» - 4, «Селтік» - 1, «Лейпциг» - 0.
Фото: ФК «Шахтар».