Футболісти львівського «Руха» (гравці до 19-ти років) подолали стартовий раунд Юнацької ліги УЄФА.

Підопічні Віталія Пономарьова за сумою двох матчів взяли гору над польським клубом «Заглембе» (1:0, 0:0), передає Укрінформ.
Обидва поєдинки пройшли у Любліні.
У другому раунді Шляху чемпіонів країн Юнацької ліги УЄФА львів’яни протистоятимуть турецькому «Галатасараю», який у свою чергу здолав румунську «Чіксереду» (1:1, 4:0).
Перший матч «Рух» проведе на виїзді 26 жовтня, зустріч у відповідь відбудеться 2 листопада.
Фото: fcrukh.com.