Спільна заявка Іспанії, Португалії та України на проведення чемпіонату світу з футболу в 2030 році – це більше ніж символ віри в спільну перемогу.

Про це Президент України Володимир Зеленський заявив у Твіттері, повідомляє Укрінформ.
"Спільна заявка Іспанії, Португалії та України на проведення чемпіонату світу з футболу-2030 – більше ніж символ віри в нашу спільну перемогу. Україна вистоїть, переможе й відбудується завдяки солідарності партнерів", – зазначив Зеленський.
Він подякував за підтримку лідерам Іспанії та Португалії.
Як повідомлялося, Іспанія, Португалія та Україна подали спільну заявку на проведення чемпіонату світу з футболу в 2030 році.