Всесвітня організація пляжного футболу (BSWW) оновила рейтинг національних збірних після відбору на Всесвітні пляжні ігри 2023 року та змагань другого етапу Євроліги-2022.

Про це повідомляє офіційний сайт BSWW, передає Укрінформ.
Жіноча і чоловіча збірні України вибороли перепустки до фінальних турнірів. Жіноча команда піднялася у рейтингу на чотири позиції. Тепер підопічні Юрія Клименка перебувають на п'ятому місці.
Чоловіки порівняно з попереднім рейтингом піднялися на шість місць і тепер перебувають у реєстрі BSWW на 11-у місці.
Фото beachsoccer.com.