У 2020 і 2021 роках змагання не проводилися через пандемію коронавірусу.


З 26 по 30 жовтня у французькому Марселі відбудуться Всесвітні автоспортивні ігри, повідомили на сторінці збірної України з автоспорту в Інстаграмі, передає Укрінформ.
У 2020-му та 2021 році змагання не проводилося через пандемію.
В цьому році серед учасників буде збірна України.
Як повідомляв Укрінформ, у 2019 році Дмитро Іллюк завоював «золото» з дрифтингу на цих змаганнях, ставши першим українцем, який виграв FIA Motorsport Game.
Тоді турнір проходи в Римі.
Фото: Getty Images