У Лізі чемпіонів УЄФА проходять матчі третього туру розіграшу-2022/23.

Футболісти німецького «Лейпцига» здобули домашню перемогу над шотландським «Селтіком» - 3:1, передає Укрінформ.
У господарів дубль на рахунку Андре Сілви (64, 77 хвилини), ще один м'яч забив Крістофер Нкунку (27). У британців відзначився Жота (47).
Матч лідерів групи F в Іспанії між мадридським «Реалом» та донецьким «Шахтарем» розпочався о 22.00 за київським часом.
Турнірне становище: «Реал» - 6 очок (після 2-х ігор), «Шахтар» - 4 (2), «Лейпциг» - 3 (3), «Селтік» - 1 (3).
Фото: РБ «Лейпциг».