«Гірники» посідають 2-е місце в групі F.


5 жовтня «Реал» переміг «Шахтар» (6:1) у Юнацькій лізі УЄФА, повідомляє Укрінформ.
Перемога «вершкових» дозволила їм очолити квартет з 7-а пунктами в активі після 3-х зіграних матчів. У «Шахтаря» 6 очок і друге місце в групі F.
У паралельному матчі групи молодіжка «Селтіка» перемогла «Лейпциг» (2:1). Шотландці посідають 3 місце в квартеті, а німці замикають групу з одним пунктом в активі.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні основна команда «Шахтаря» зіграє з «Реалом» в Лізі чемпіонів о 22:00 за Києвом.
Фото: shakhtar.com