Cписок учасниць вже закрито.

Європейська конфедерація боксу (EUBC) не допустить російських та білоруських спортсменок на змагання жіночого чемпіонату Європи-2022, незважаючи на рішення Міжнародної асоціації боксу (IBA), повідомляє EUBC, передає Укрінформ.
Список учасниць закритий, проте на всіх наступних турнірах представниці країн-агресорів матимуть змогу взяти участь.
Нагадаємо, що рада директорів Міжнародної асоціації боксу дозволила боксерам росії та білорусі виступати на змаганнях під егідою IBA.
Віце-президент IBA Володимир Продивус заявив, що голосування за поновлення участі боксерів із країн-агресорів відбулося таємно.


Як повідомляв Укрінформ, IBA призупинила діяльність Федерації боксу України. Організація вважала, що державні органи України втручаються у роботу спортивної організації.
Фото: olympics.com