Футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Кривбас» (Кривий Ріг) продовжує роботу над підсиленням складу.

Гравцем команди став 27-річний боснійський півзахисник Ріфет Капич, передає Укрінформ.
Контракт з футболістом підписали на однин рік. Хавбек виступатиме під восьмим номером.
Професіональну карʼєру Капич розпочав 2015 року у чеському «Варнсдорфі», після чого підписав 3-річний контракт із словенською «Горицею». Грав також у швейцарському «Грассхоппері», молдовському «Шерифі», боснійському «Сараєво» на німецькому «Падерборні-07».
Зазначимо, що за «Шериф» хавбек вистуапав під керівництвом нинішнього главного тренера «Кривбаса» Юрія Вернидуба.
Фото: fckryvbas.com.