Турнір стартує 25 жовтня.

Запорізький «Мотор» дізнався про суперників на груповому етапі Ліги Європи, передає Укрінформ.

Чемпіон України потрапив до групи D, де його суперниками будуть німецький «Фюхсе Берлін», іспанський «Бідасоа», португальський «Агуаш Санташ», данський «Скандерборг-Орхус» та «Єврофарм Пелістер» із Північної Македонії.

Перший тур відбудеться 25 жовтня. По чотири найкращі команди з кожної групи вийдуть до 1/8 фіналу.

Як повідомляв Укрінформ, цього сезону «Мотор» виступає у другому дивізіоні німецької Бундесліги. Після п’яти турів Мотор має одну перемогу при 4 поразках і займає 17-е місце.

Фото: eurohandball.com