У п'ятницю, 7 жовтня, розпочнеться 7-й тур чемпіонату України серед клубів Першої ліги.

О 13.00 київська «Оболонь» приймає запорізький «Металург», передає Укрінформ.
Цього ж дня пройдуть матчі «Полісся» (Житомир) - «Карпати» (Львів) та «Чернігів» - «Кремінь» (Кременчук).
У суботу, 8 жовтня, відбудуться поєдинки «Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський), ФСК «Маріуполь» - «Діназ» (Вишгород) і «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - ЛНЗ (Черкаси).
Завершится тур у неділю, 9 жовтня. Тернопільська «Нива» гратиме з чернівецькою «Буковиною», а «Полтава» - з командою «Скорук» (Томаківка).
Становище лідерів:
Група А. «Полісся» - 16 очок, «Карпати» - 15, «Епіцентр» - 13;
Група В. ЛНЗ - 13, «Оболонь» - 13, «Металург» - 10.
Фото: facebook.com/fcpolissya.