Кияни вийдуть на поле в комплекті біло-блакитних кольорів.

Вранці у день матчу 3-го туру групового турніру Ліги Європи між «Ренном» та «Динамо» на стадіоні «Роазон Парк» у французькому місті відбулася традиційна передматчева нарада з організаційних питань, повідомляє прес-служба «Динамо», передає Укрінформ.
Було затверджено, у яких формах проведуть зустріч команди.
«Динамо» зіграє в основному комплекті форми біло-блакитних кольорів. Наш воротар проведе матч у жовтій формі.



Як повідомляв Укрінформ, матч «Ренн» - «Динамо» розпочнеться о 22:00 за київським часом.
Фото: fcdynamo.com