Італійський баскетбольний клуб «Бріндізі» перерахує на допомогу українцям всі кошти, які будуть зібрані за продаж квитків на домашній матч Кубка Європи ФІБА проти київського «Будівельника».

Прол це повідомляє пресслужба Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
«Квитки на цей матч коштуватимуть 10 євро. Виручені кошти підуть у відповідні фонди - закрема агентству ООН у справах біженців», - зазначається у повідомленні.
Матч «Бріндізі» - «Будівельник» у першому турі групового етапу Кубку Європи ФІБА пройде 12 жовтня на майданчику італійського клубу.
Фото: fbu.ua.