Перший матч нового сезону у чемпіонаті України.

У дебютному матчі чемпіонату України-2022/23 з хокею ХК «Київ» у овертаймі поступився Харківським «Берсеркам» – 1:2., передає Укрінформ.

Перший період завершився без закинутих шайб. Далі команди обмінялися точними кидками Абаджяна і Люлюка.
У середині третього періоду команди пішли на вимушену перерву через повітряну тривогу. В основний час переможця не виявили, а ось в овертаймі Абаджяну вдалося принести перемогу харків’янам точним кидком у «дев’ятку».

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні відбудеться ще один матч у чемпіонаті України – «Сокіл» прийме Кременчук

Фото: fhu.com.ua