Іванофранківський «Ураган», який замінює у нинішньому розіграші футзальної Ліги чемпіонів херсонський «Продексім», дізнався розклад матчів в основному раунді турніру.


Поєдинки відбудуться з 26-го по 29 жовтня у Галаці (Румунія), передає Укрінформ.
Розклад матчів:
26 жовтня
Початок о 17.00. «Бенфіка» (Португалія) - «Халадаш» (Угорщина)
20.00. «Ураган» (Україна) - «Юнайтед Галац» (Румунія)
27 жовтня
17.00. «Ураган» (Україна) - «Бенфіка» (Португалія)
20.00. «Юнайтед Галац» (Румунія) - «Халадаш» (Угорщина)
29 жовтня
14.00. «Халадаш» (Угорщина) - «Ураган» (Україна)
17.00. «Бенфіка» (Португалія) - «Юнайтед Галац» (Румунія).
Згідно з регламентом змагань до наступної стадії ЛЧ пройдуть три найкращі команди групи.
Фото: facebook.com/UKRAINEFUTSAL.