У чемпіонаті України з футболу серед команд Першої ліги відбулися стартові поєдинки 7-го туру.

Житомирське «Полісся» з рахунком 2:0 перемогло львівські «Карпати» і зміцнило лідируючі позиції у групі А, передає Укрінформ.
В інших матчах ігрового дня київська «Оболонь» розгромила запорізький «Металург» - 3:0, а «Чернігів» поступився кременчуцькому «Кременю».
У суботу, 8 жовтня, відбудуться поєдинки «Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський), ФСК «Маріуполь» - «Діназ» (Вишгород) і «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - ЛНЗ (Черкаси).
Завершится тур у неділю, 9 жовтня. Тернопільська «Нива» гратиме з чернівецькою «Буковиною», а «Полтава» - з командою «Скорук» (Томаківка).
Становище лідерів:
Група А. «Полісся» - 19 очок, «Карпати» - 15, «Епіцентр» - 13;
Група В. «Оболонь» - 16 очок, ЛНЗ - 13, «Кремінь» - 10, «Металург» - 10.
Фото: ФК «Полісся».