Визначився список учасників нового сезону в чоловічій гандбольній Суперлізі України.

У чемпіонаті виступлять шість клубів, передає Укрінформ.
1-й тур запланований на 21-23 жовтня.
«Ми запланували провести чоловічу Суперлігу, жіночу Суперлігу, чоловічу Вищу лігу, жіночу Вищу лігу та Кубок України. У командах також можуть грати юнаки та дівчата віком від 16-ти років (не більше трьох 16-річних у команді)», - зазначив голова комітету з проведення змагань Федерації гандболу України Євген Петрушевський.
Склад участників чоловічої Суперліги:
Група А.
«Карпати-ШВСМ» (Ужгород)
«ЦСКА-ШВСМ» (Київ)
«СКА» (Львів)
Група В
«Мотор» (Запоріжжя)
«Донбас»
«Одеса».
Фото: facebook.com/uhfukraine.