Українські тенісистки Даяна Ястремська, Леся Цуренко та Катерина Байндль (Козлова) виступлять у кваліфікації турніру WTA 250 у румунському місті Клуж-Напока із призовим фондом $251,750.


Ястремська (№92 WTA) у першому колі відбору зіграє з румункою Габріелою Лі (142), передає Укрінформ.
Цуренко (95) зустрінеться з Анною Блінковою (нейтральний статус, 137), а Байндль (131) - з Ісалін Бонавентюр (Бельгія, 122).
В основній сітці турніру у Клуж-Напоці заявлені українські тенісистки Марта Костюк та Ангеліна Калініна.
На фото: Леся Цуренко/Transylvania Open.