Гонщик роздумує про повернення у Формулу-1 за рік.

Гонщик Даніель Ріккардо пропустить сезон Формули-1 у 2023 році, про це він повідомив Fox Sports, передає Укрінформ.
«Я не буду серед учасників чемпіонату 2023 року. Зараз я готовий взяти коротку паузу. Разом з цим, я розглядаю повернення у 2024 році. Мені здається, саме тоді буде слушний момент», - сказав Рікардо.
Контракт Ріккардо з нинішньою командою – «Маклареном» – був розрахований до кінця 2023 року. Сторони прийняли взаємне рішення щодо дострокового припинення співробітництва.

У майбутньому сезоні Формули-1 «Макларен» буде представлений Ландо Норрісом та австралійцем-дебютантом – Оскаром Піастрі.


Як повідомляв Укрінформ, у наступному сезоні Гаслі виступатиме за «Альпіни».
Фото: Getty Images