Матчем лідерів групи В стартував 7-й тур чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.

Київська «Оболонь» обіграла запорізький «Металург» - 3:0, передає Укрінформ.
М'ячі у «пивоварів» забили Олег Слободян (29-та хвилина, з пенальті), Єгор Прокопенко (64) та Руслан Черненко (66).
Сьогодні також пройдуть матчі «Полісся» (Житомир) - «Карпати» (Львів) та «Чернігів» - «Кремінь» (Кременчук).
У суботу, 8 жовтня, відбудуться поєдинки «Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський), ФСК «Маріуполь» - «Діназ» (Вишгород) і «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - ЛНЗ (Черкаси).
Завершится тур у неділю, 9 жовтня. Тернопільська «Нива» гратиме з чернівецькою «Буковиною», а «Полтава» - з командою «Скорук» (Томаківка).
Становище лідерів:
Група А. «Полісся» - 16 очок, «Карпати» - 15, «Епіцентр» - 13;
Група В. «Оболонь» - 16, ЛНЗ - 13, «Металург» - 10.
Фото: fc.obolon.ua.