Підопічні Гвардіоли очолили чемпіонат Англії.


Триває 10 тур Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Ман Сіті» на своєму полі розгромив «Саутгемптон» (4:0). Голи Канселу, Фодена, Мареза і Голланда дозволили «містянам» очолити АПЛ, маючи в активі 23 пункти після 9-и зіграних матчів.
У паралельній грі «Челсі» переміг «Вурвелгемптон» (3:0). У складі «аристократів» відзначилися Пулішич, Гавертц і Броха. Підопічні Поттера піднялися на 4-у сходинку в АПЛ.
У 10-му турі чемпіонату Англії «Арсенал» зіграє проти «Ліверпуля» 9 жовтня і матиме шанс повернути собі лідерство в АПЛ.
Фото: twitter.com/ManCity