Відбулася чергова гонка чемпіонату світу з автоперегонів «Формула-1».

Етап Гран-прі Японії на автодромі «Сузука» виграв пілот «Ред Булла» Макс Фертсаппен із Нідерландів, який зумів зберегти першу позицію у гонці після кваліфікації, передає Укрінформ.
Ферстаппен не дав шансу головному переслідувачу - представнику Монте-Карло Шарлю Леклеру («Феррарі»). Монегаск фінішував другим, але був покараний 5-секундним штрафом та змістився у підсумку на третє місце. А другим став Серхіо Перес («Ред Булл»).
У загальному заліку Ферстаппен випереджає Леклера на 109 очок.
Зазначимо, що через дощ та аварії гонка затрималася більш ніж на дві години. Гонщики не проїхали належну кількість кіл, тому здобули лише частину очок за гонку.
19-й етап сезону-2022 «Формули-1» - Гран-прі США - відбудеться 23 жовтня в Остіні.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.