У румунському місті Клуж-Напока 10-16 жовтня пройде турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Transylvania Open - із призовим фондом $251,75 тис.

Посіяна під другим номером перша «ракетка» України Ангеліна Калініна у першому колі змагань зустрінеться з Ежені Бушар з Канади, передає Укрінформ.
Шостий номер «посіву» Марта Костюк стартуватиме матчем з італійкою Жасмін Паолині, а суперницею Даяни Ястремської стане одна з переможниць відбіркового турніру.
Леся Цуренко та Катерина Байндл поступилися у півфіналі кваліфікації Transylvania Open.
На фото: Ангеліна Калініна (WTA).