Рахунок у матчі залишився не відкритим.

У шостому турі Української Прем’єр-ліги «Кривбас» та «Минай» зіграли внічию – 0:0, передає Укрінформ.
Вкінці першого тайму номінальні господарі залишились у меншості – Дібанго отримав другу жовту картку та покинув поле.

Втім, незважаючи на це, «Кривбасу» вдалось залишити свої ворота «сухими».

Відтак, «Минай» підіймається на 11-те місце в УПЛ, «Кривбас», маючи в своєму активі 3 очки передостанній.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в УПЛ пройде ще один матч. «Динамо» прийматиме «Рух». Початок гри о 17:00.

Фото: upl.ua