Зінченко пропустив матч через травму.


«Арсенал» на своєму полі здолав «Ліверпуль» 3:2 в 10-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначився Мартінеллі, дубль на рахунку Сака. «Мерсисайдці» відповіли голами Нуньєса і Фірміно.
Перемога в матчі дозволила «Арсеналу» повернутися на першу сходинку в АПЛ, маючи 24 очки після 9-и зіграних матчів.
Як повідомляв Укрінформ, «Ман Сіті» посідає другу сходинку в чемпіонаті Англії з 23-а пунктами в активі.
Фото: twitter.com/arsenal