Серб здобув перемогу на турнірі в Астані.

Відбувся фінал турніру ATP 500 у Казахстані, передає Укрінформ.
У матчі за титул колишній лідер світового рейтингу Новак Джокович (№7 ATP) переграв грека Стефаноса Циципаса (№6 ATP) - 6:3, 6:4.
Сербський тенісист здобув дев'яту перемогу поспіль та четвертий титул у сезоні. Раніше він перемагав у Римі, на Вімблдоні та минулого тижня в Тель-Авіві.
Завдяки перемозі в Астані серб гарантовано залишиться у топ-20 Чемпіонської гонки після Мастерса у Парижі.
Як повідомляв Укрінформ, раніше місце на ATP Finals забезпечили собі Алькарас, Надаль, Рууд та Циципас.

Фото: Getty Image