Контракт розрахований до 2026 року.

«Атлетіко» оголосив про підписання контракту з форвардом Антуаном Грізманном, який отримав договір до середини 2026 року, повідомляє прес-служба «матрацників», передає Укрінформ.
Мадридський клуб викупив гравця у «Барселони». Сума угоди оцінюється у 24 мільйони євро.
Раніше Грізманн виступав за «Атлетіко» на правах оренди, проте через великі відступні за викуп контракту мадридці не могли постійно використовувати Грізманна, щоб він не провів більше 50% матчів (це збільшувало суму).
Тепер тренер зможе повноцінно використовувати француза, а не випускати його на заміну у другому таймі.
Як повідомляв Укрінформ,у нинішньому сезоні Грізманн провів 11 матчів, забив 3 голи і зробив 2 асисти.
Фото: atleticodemadrid.com