Українець Олег Блохін посів 52-е місце в рейтингу топ-100.


Британський футбольний журнал FourFourTwo склав список зі 100 найкращих гравців в історії, повідомляє Укрінформ.
Найкращим футболістом редакція визнала форварда «ПСЖ» Ліонеля Мессі.
На другому місці колишній півзахисник «Барселони» та «Наполі» Дієго Марадона.
На третьому — нападник «Манчестер Юнайтед» Кріштіану Роналду.
4. Пеле
5. Зінедін Зідан
6. Йоган Кройфф
7. Джордж Бест
8. Франц Беккенбауер
9. Ференц Пушкаш
10. Роналдо
52-е місце цього рейтингу зайняв колишній нападник «Динамо» Олег Блохін.
Як повідомляв Укрінформ, на рахунку нападника «ПСЖ» Ліонеля Мессі 8 голів і 8 результативних пасів у новому сезоні на клубному рівні.
Фото: twitter.com