Про покарання інформації поки що немає.

Три команди Формули-1 порушили правило ліміту на витрати, яке передбачає, що можна витратити не більше 145 мільйонів доларів на рік, повідомляє прес-служба Ф-1, передає Укрінформ.
Порушниками за підсумками сезону-2021 стали «Ред Булл», «Астон Мартін» та «Вільямс». При цьому «Астон Мартін» та «Вільямс» порушили процедуру звіту, тому обмежилися фінансовими штрафами.
А ось «Ред Булл» саме перевищив цифру 145 млн, але вказано, що команда порушила ліміт на невелику суму (менше 5%), тому серйозного покарання не буде.
Проте санкції Ф-1 наразі не оголосила. Максимум «Бики» можуть втратити певну кількість очок у Кубку конструкторів.
Як повідомляв Укрінформ, Макс Ферстаппен став дворазовим чемпіоном світу.

Фото: Getty Images