Футболісти донецького «Шахтаря» у вівторок, 11 жовтня, зустрінуться з іспанським «Реалом» у четвертому турі групового етапу Ліги чемпіонів УЄФА.

Поєдинок «Шахтар» - «Реал» відбудеться на стадіоні «Війска Польського» у Варшаві, початок о 22.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Гру обслуговуватиме суддівська бригада з Ізраїлю на чолі з Орелем Грінфельдом.
В іншому поєдинку квартету F шотландський «Селтік» зійдеться з німецьким «Лейпцигом».
Турнірна таблиця: «Реал» - 9 очок, «Шахтар» - 4, «Лейпциг» - 3, «Селтік» - 1.
Нагадаємо, мадрижський «Реал» є чинним переможцем Ліги чемпіонів УЄФА.
Фото: Getty Images.