Українка програла стартовий матч у парі.


Українська тенісистка Людмила Кіченок програла у першому колі парного розряду на турнірі WTA 500 у Сан-Дієго (США), повідомляє Укрінформ.
В парі з бельгійкою Кімберлі Ціммерманн вона за одну годину і 38 хвилин поступилася в трьох сетах дуету Чжань Хаоцін/Луція Градецка (Китайський Тайбей/Чехія).
Зазначимо, що Кіченок і Ціммерман провели перший спільний матч у парі.
Як повідомляв Укрінформ, тиждень тому Людмила разом зі своєю сестрою Надією стала чемпіонкою на турнірі WTA 250 у Таллінні.
Фото: Getty Images