Україна зазнала масованого ракетного обстрілу збоку росії.


Українська кіберспортивна команда NAVI відреагувала на ракетні обстріли по Україні армією рф у своєму Твіттері, передає Укрінформ.
«Сьогодні вранці в Україні пролунали потужні вибухи. І це триває. Не забувайте, що найкращий спосіб підтримати нас – це поширювати інформацію про терористичні дії росії та пожертви українським фондам», - йдеться у повідомленні клубу.
Як повідомлялося, у понеділок зранку росія здійснює масовані ракетні удари по Україні.
Фото: Getty Images