«Золото» на рахунку Анни Ушеніної та Юлії Осьмак.


Українські шахісти взяли участь у клубному Кубку Європи-2022, що відбувся в австрійському Майргофені, повідомляє Укрінформ.
Українки Анна Ушеніна та Юлія Осьмак здобули перемогу на жіночому турнірі в складі австрійської команди ASVOe Pamhagen.
Анна Музичук завоювала «бронзу» в складі команди з Монако Cercle d’Echecs de Monte-Carlo.
Українська команда Blue & Yellow, яку представляли Наталія Букса, Інна Гапоненко, Євгенія Долуханова та Діана Тарлєва, стала дев’ятою.
У відкритому турнірі «бронзу» завоювали українці Юрій Криворучко, Юрій Кузубов, Сергій Федорчук та Костянтин Тарлєв, які виступали в складі німецького колективу Schachclub Viernheim 1934e.V.
Фото: Getty Images