«Реал» підтримав українця на фоні сьогоднішнього обстрілу України збоку росії.


Головний тренер «Реала» Карло Анчелотті перед матчем Ліги чемпіонів з «Шахтарем» сказав, що клуб підтримує українського голкіпера Андрія Луніна, повідомляє Tribuna.com Ірина Козюпа, передає Укрінформ.
«Я говорив з Луніним перед матчем. Він ще молодий. Єдине, йому не вистачає ігрової практики, і зараз він має можливість її отримати. Те що сьогодні трапилося в Україні, вплинуло на всіх нас. Ми підтримуємо Луніна. Все що ми можемо, ми зробимо.
Сьогодні ми спілкувалися з Йовичевичем. Велика повага тренеру за його роботу в таких умов, за все, що він команді. Команді справді непросто. Завтра ми маємо перемагати, аби вийти з групи», - сказав Анчелотті.
Як повідомляв Укрінформ, матч «Шахтар» - «Реал» відбудеться 11 жовтня. Початок о 22.00.
Фото: Getty Images