Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна зіграє у другому раунді турніру WTA Transylvania Open у румунському місті Клуж-Напока із призовим фондом $251,750.

У матчі першого кола Калініна (№45 WTA) - Ежені Бушар (Канада, 443), який завершився з рахунком 6:3 на користь української тенісистки, суперниця відмовилася від боротьби, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті одну годину. З початку матчу у Бушар було затейповане праве стегно.
Наступною суперницею Калініною стане Ісалін Бонавентюр (№126). 2018 року українка програла представниці Бельгії у першому колі турніру WTA 250 у Вашингтоні.
Фото: Transylvania Open.