Футболісти «Дніпра-1» у четвер, 13 жовтня, проведуть поєдинок 4-го туру Ліги конференцій УЄФА, в якому на виїзді зустрінуться з представником Ліхтенштейну «Вадуцем».

У майбутній грі букмекери Parimatch віддають перевагу українській команді, передає Укрінформ.
Успіх «Дніпра-1» оцінюється коефіцієнтом 2,10, нічия - 3,50, перемога «Вадуца» - 3,45.
Матч «Вадуц» - «Дніпро-1» відбудеться на арені «Райнпарк» у Вадуці, початок о 22.00 за київським часом.
В іншому поєдинку квартету Е о 19.45 зустрінуться кіпрський «Аполлон» та нідерландський АЗ «Алкмаар».
Турнірне становище: АЗ «Алкмаар» - 9 очок, «Дніпро-1» - 4, «Вадуц» - 2, «Аполлон» - 1.
Фото: СК «Дніпро-1».