Молодіжка «гірників» залишилася на 2-му місці в групі.


«Шахтар» U-19 поступився одноліткам з «Реалу» 0:3 в 4-му турі групового етапу молодіжної Ліги УЄФА, передає Укрінформ.
У складі «вершкових» відзначилися Перес, Хіменес і Герреро.
«Реал» очолює групу F з 10-а очками в активі після 4-х матчів. «Шахтар» посідає 2-у сходинку з 6-а очками.
У паралельному матчі «Лейпциг» перемагає «Селтік» (2:0).
Як повідомляв Укрінформ, доросла команда «Шахтаря» зіграє з «Реалом» у Лізі чемпіонів сьогодні о 22:00 за київським часом.
Фото: shakhtar.com