Футболіст подарував хлопчику свою футболку, а взамін отримав браслет зі сталі, виготовленої на заводі «Азовсталь».


Про це повідомила прес-служба «гірників» в Телеграмі, передає Укрінформ.
7-річний Ілля Костушевич з Маріуполя на запрошення «Шахтаря» приїхав до Варшави з опікунами на матч із «Реалом» і підтримував «гірників» на трибуні разом з Даріо Срною.

Хлопчик поспілкувався з півзахисником мадридського клубу Лукою Модричем після матчу і подарував йому браслет зі сталі, виготовленої на заводі «Азовсталь».
Як повідомлялося, Ілля втратив батьків через авіаобстріл Маріуполя російською армією.
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар»зіграв з «Реалом» внічию 1:1 в 4-му турі групового етапу Ліги чемпіонів.
Фото: fcshakhtar_news