Міжнародний союз також відсторонив від участі у змаганнях представників росії і білорусі.


російські судді не працюватимуть на чемпіонатах світу і Європи з фігурного катання у 2023 році, повідомляє ISU, передає Укрінформ.
Міжнародний союз ковзанярів (ISU) опублікував документ, згідно з яким жоден росіянин не отримав призначення на змагання 2023 року, проте у списку є представники білорусі.
Раніше ISU продовжив відсторонення російських та білоруських спортсменів від міжнародних змагань.
Фото: Getty Images