В чемпіонаті зіграє 8 команд.


Старт cезону 2022/23 Суперліги України з баскетболу заплановано на 22 жовтня, повідомляє ФБУ, передає Укрінформ.
У чемпіонаті візьмуть участь 8 команд.
У Суперлізі-2022/23 зіграють: «Будівельник» (Київ), «Дніпро» (Дніпро), «Київ-Баскет» (Київ), «Запоріжжя» (Запоріжжя), «Черкаські Мавпи» (Черкаси), БІПА-Одеська область, «Старий Луцьк-Університет» (Луцьк), «Прикарпаття-Говерла» (Івано-Франківськ).
Перша четвірка свої матчі проведе у Києві 22-24 жовтня, а друга зіграє 25-27 жовтня в Івано-Франківську. Протягом трьох днів кожен з клубів зіграє з учасником четвірки, у наступному турі склад четвірок буде змінений.
Транслятором Суперліги стане телеканал XSPORT.
Фото: Getty Images