Футбольний хавбек мадридського «Реала» Тоні Кроос прокоментував поєдинок із донецьким «Шахтарем» (1:1) у матчі 4-го туру Ліги чемпіонів.

Гравець зазначив, що його команда заслужила нічию у цьому матчі, передає Укрінформ.
«Шахтар» зробив виснового після першого матчу, тому він все ускладнив для нас. Ми мали менше простору, ніж тиждень тому. Ми невдало діяли після перерви, було складно. Але «Реал», як завжди, бився до кінця. Ми заслужили нічию. Гол Рюдігера? Я порадив Антоніо піти у напад, тому що у нас було труднощі зі створенням моментів. Залишалося кілька хвилин, і потрібно було спробувати різні варіанти. Рюдірер дуже сильний у штрафному майданчику, і це, звісно, допомогло нам», - сказав Кроос.
Турнірне становище у квартеті F ЛЧ: «Реал» - 10 очок, «Лейпциг» - 6, «Шахтар» - 5, «Селтік» - 1.
У наступних матчах 25 жовтня «Шахтар» на виїзді зіграє із «Селтіком», а «Реал» у гостях зійдеться з «Лейпцигом».
Фото: eurosport.co.