У матчі четвертого туру групового раунду Ліги чемпіонів футболісти донецького «Шахтаря» у Варшаві зіграли внічию з чинним володарем титулу мадридським «Реалом» (1:1).

Як інформує пресслужба «Шахтаря», 22-річний півзахисник «гірників» Артем Бондаренко, який відіграв увесь поєдинок, отримав від УЄФА нагороду найкращого гравця зустрічі, передає Укрінформ.
Додамо, від авторитетного порталу WhoScored Бондаренко отримав середню оцінку, а найкращим у складі «Шахтаря» був визнаний автор голу Олександр Зубков.
Фото: ФК «Шахтар» (Донецьк).