У румунському місті Клуж-Напока триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Transylvania Open - із призовим фондом $251,75 тис.

Українка Даяна Ястремська у матчі за вихід до 1/4 фіналу змагань за 1 годину програла італійці Жасмін Паолині - 4:6, 1:6, передає Укрінформ.
За путівку до півфіналу Паоліні зійдеться з угоркою Анною Богдан, яка у свою чергу взяла гору над британкою Гарієт Дарт - 7:6 (7:3), 6:4.
Як повідомляв Укрінформ, посіяна під другим номером перша «ракетка» України Ангеліна Калініна у другому колі зустрінеться з бельгійкою Ісалін Бонавентюр.
Турнір Transylvania Open триватиме до 16 жовтня.
Фото: Transylvania Open.