Онлайн-трансляція матчу четвертого туру групового етапу Ліги чемпіонів УЄФА між футболістами донецького «Шахтаря» та чинним володарем титулу іспанським «Реалом».

«Шахтар» - «Реал»
0:0
11 жовтня 2022 року. Варшава (Польща), стадіон «Війска Польського». Початок о 22.00. Температура +8С.
Стартові склади:
«Шахтар» - .
Головний тренер - Ігор Йовичевич (Хорватія).
«Реал» -
Головний тренер - Карло Анчелотті (Італія).
Арбітр - Орел Грінфельд (Ізраїль).
В іншому поєдинку квартету F шотландський «Селтік» зійдеться з німецьким «Лейпцигом».

Турнірна таблиця: «Реал» - 9 очок, «Шахтар» - 4, «Лейпциг» - 3, «Селтік» - 1.
Фото: ФК «Шахтар» (Донецьк).