16 жовтня має відбутися матч 7-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги «Шахтар» (Донецьк) - «Динамо» (Київ).

До української «клисики» фонд Президента України United24 і ФК «Шахтар» пропонують уболівальникам взяти участь у благодійній акції та придбати віртуальний квиток вартістю від 10 гривень, передає Укрінформ.
Таким чином кожен симпатик футболу долучиться до збору коштів, які буде спрямовано на відновлення стадіону «Чемпіон» у місті-герої Ірпені, зруйнованого внаслідок обстрілів армією рф.
Віртуальний квиток можна придбати за посиланням: footballforpeace.shakhtar.com.
Фото6 shakhtar.com.