Футболісти київського «Динамо» у четвер, 13 жовтня, проведуть поєдинок четвертого туру групового етапу Ліги Європи УЄФА.

«Біло-сині» на стадіоні імені Юзефа Пілсудського у Кракові (Польща) зустрінуться із французьким «Ренном», передає Укрінформ.
Стартовий свисток нінерландського арбітра зустрічі Сердара Гезюбююка прозвучить о 19.45 за київським часом.
В іншому поєдинку квартету У кіпрський АЕК зійдеться з турецьким «Фенербахче».
Турнірна таблиця: «Фенербахче» - 7 очок, «Ренн» - 7, АЕК - 3, «Динамо» - 0.
Нагадаємо, «Динамо» розпочав виступ у Лізі Європи поразками від «Фенербахче» (1:2) АЕКа (0:1) та «Ренна» (1:2).