У четвер, 13 жовтня, київське «Динамо» проведе «домашній» матч 4-го туру Ліги Європи УЄФА проти футболістів французького «Ренна».

Гра відбудеться у Кракові (Польща), на стадіоні «Краковія» імені Юзефа Пілсудського. Початок зустрічі - о 19.45 за київським часом (18.45 за місцевим). Матч покажуть відеосервіс MEGOGO, який є офіційним транслятором єврокубків в Україні, а також провайдер «Воля ТБ», передає Укрінформ.
На зустрічі працюватимуть рефері із Нідерландів. Суддівську бригаду очолить 36-річний Сердар Гьозюбююк. Помічники на лініях - Йоост ван Зуйлен та Йоган Балдер,
В іншому поєдинку квартету В кіпрський АЕК зійдеться з турецьким «Фенербахче».
Турнірна таблиця: «Фенербахче» - 7 очок, «Ренн» - 7, АЕК - 3, «Динамо» - 0.
Фото: fcdynamo.com.