Поєдинком між закарпатським «Минаєм» та рівненським «Вересом» у п'ятницю, 14 жовтня, розпочнеться 7-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги.

Стартовий свисток арбітра з Дніпра Віталія Романова пролунає о 13.00, передає Укрінформ.
У суботу, 15 жовтня, зіграють харківський «Металіст» та полтавська «Ворскла» (13.00), харківський «Металіст 1925» та «Львів».
Програму туру продовжать у неділю, 15 жовтня, львівський «Рух» та «Дніпро-1» (15.00), донецький «Шахтар» та київське «Динамо» (17.00).
Матчі «Чорноморець» (Одеса) - «Кривбас» (Кривий Ріг), «Зоря» (Луганськ) - «Колос» (Ковалівка) перенесено.
Поєдинок «Інгульця» з Петрового з «Олександрією» (1:2) відбувся 25 серпня.
У турнірній таблиці УПЛ лідирує «Дніпро-1» 15 очок (після 5 ігор). Другим йде «Шахтар» - 13 (5), третім - «Колос» - 11 (6).