У четвер, 13 жовтня, футболісти «Дніпра-1», зіграють у гостях проти команди «Вадуц» з Ліхтенштейну у 4-у турі групового етапу Ліги конференцій УЄФА.

У прямій трансляції поєдинок на території України о 22.00 покаже відеосервіс MEGOGO, передає Укрінформ.
Тиждень тому у словацькому Кошице дніпряни зіграли з цією командою унічию - 2:2.
В іншому поєдинку квартету Е ЛК о 19.45 зустрінуться кіпрський «Аполлон» та нідерландський «Алкмаар».
Турнірне становище: «Алкмаар» - 9 очок, «Дніпро-1» - 4, «Вадуц» - 2, «Аполлон» - 1.
Зустріч обслуговуватимуть судді з Румуні. Головний арбітр - 34-річний Маріан Барбу. Асистенти на лініях - Крістіан Орбулет та Імре Бучі, четвертий рефері - Лучан Рушанду.
Зустріч відбудеться на арені «Райнпарк» у місті Вадуц.
Фото: scdnipro1.com.ua.