Футбольний клуб «Динамо» (Київ) продовжує всіляко сприяти наближенню перемоги над спільним ворогом, допомагаючи Збройним силам України та всім, хто працює заради цього.

До клубу у черговий раз звернулися представники військової частини А4049, від якої зв'язок підтримує військовий ЗСУ із позивним «Динамо», із проханням закупити для них необхідні речі для перебування на передовій лінії. Керівництво «Динамо» оперативно відреагувало, і потрібні речі вже перебувають у розпорядженні наших захисників, передає Укрінформ.
Воїни підрозділу висловили подяку ФК «Динамо», надіславши фото з отриманими «подарунками».
Фото: fcdynamo.com.