Футболісти англійського «Арсенала» обіграли норвезький «Буде-Глімт» у виїзному матчі 4-го туру групового етапу Ліги Європи УЄФА.

У середині першого тайму успіх «канонірам» приніс Букайо Сака (24 хвилина), передає Укрінформ.
Український захисник «Арсенала» Олександр Зінченко не потрапив у заявку команди через травму.
«Арсенал» очолює групу А, набравши 9 очок у трьох матчах.
20 жовтня «Арсенал» зіграє з нідерландським ПСВ «Ейндховен» у перенесеному поєдинку другого туру Ліги Європи. Гра не відбулася 15 вересня через смерть королеви Єлизавети II.
Фото: Getty Images.