Футболісти «Дніпра-1» у четвер, 13 жовтня, проведуть поєдинок проти «Вадуца» з Ліхтенштейну у четвертому турі групового етапу Ліги конференцій УЄФА.

Як повідомляв Укрінформ, матч на арені «Райнпарк» у Вадуці обслуговуватиме суддівська бригада з Хорватії на чолі з Франом Йовичем.
Зустріч «Вадуц» - «Дніпро-1» розпочнеться о 22.00 за київським часом.
В іншому поєдинку групи Е кіпрський «Аполлон» у Ларнаці прийматиме АЗ «Алкмаар» із Нідерландів.
Турнірне становище: АЗ «Алкмаар» - 9 очок, «Дніпро-1» - 4, «Вадуц» - 2, «Аполлон» - 1.
Фото: СК «Дніпро-1».