У румунському місті Клуж-Напока триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Transylvania Open - із призовим фондом $251,75 тис.

Посіяна під 2-м номером перша «ракетка» України Ангеліна Калініна у матчі за вихід до півфіналу змагань за 2 години 40 хвилин поступилася росіянці Анні Блінковій - 7:6 (9:7), 1:6, 3:6, передає Укрінформ.
За путівку у фінал Блінкова зійдеться зі співвітчизницею Анастасією Потаповою, яка у свою чергу взяла гору над угоркою Анною Богдан - 7:5, 3:6, 6:1.
Турнір Transylvania Open триватиме до 16 жовтня.
Фото: Getty Images.