Українська тенісистка Еліна Світолінаї француз Гаель Монфіс повідомили про народження доньки.

Про це інформує btu.org.ua, передає Укрінформ.
«Пані та панове, будь ласка, привітайте Скай Монфіс. Не перестаю дякувати своєму чоловікові за те, що пережив цей незабутній момент разом зі мною», - написала Світоліна у соцмережах.
Монфіс також відреагував на подію: «Це була найдивовижніша ніч у моєму житті, яка завершилася найпрекраснішим подарунком близько шостої ранку. Еліна була сильною та сміливою. Моєї подяки дружині та Богу за цей особливий момент не буде достатньо. Ласкаво просимо у цей світ, моя маленька принцесо Скай».
Фото: instagram.com/elisvitolina.