Книга з авторським методом Кличка для дітей.

Колишній чемпіон світу у надважкій вазі Володимир Кличко презентував книгу з авторським методом FACE (Focus, Agility, Coordination und Endurance – Фокус, Спритність, Координація і Витривалість) для дітей, передає Укрінформ.
Кличко розповідає, у цій книзі він ділиться власним досвідом з дітьми:

«Діти – наше майбутнє. Роками ми навчаємо дорослих, як використовувати метод FACE the Challenge у своєму житті, як особистому, так і професійному. Я завжди прагнув передати свої знання, в тому числі дітям. Мета полягає в тому, щоб вони могли стати сильними та розвинути сміливі особистості», - пояснює Кличко.

Написати книгу – давня мрія Володимира:

«Тетяні Кіль і мені потрібна була захоплююча історія про силу волі з цікавими героями. Ми почали її, коли безглузду війну ще неможливо було уявити. Завдяки команді ми все-таки змогли це завершити», - каже Кличко.

Фото: instagram.com/klitschko