Головний тренер футболістів «Дніпра-1» Олександр Кучер прокоментував перемогу у матчі четвертого туру групового етапу Ліги конференцій над «Вадуцем» у Ліхтенштейні (2:1).

Наставник розповів, що гра була важкою, але його команда зуміла здобути три очки, передає Укрінформ.
«Важка гра, звісно, ​​вийшла. У першому таймі все непогано виходило до забитого м'яча. Але швидко пропустили. У другому таймі було дуже багато браку, особливо під час виходу з оборони. Дуже часто обрізалися, і тому було багато моментів біля наших воріт. «Вадуц» - агресивна команда, вона дуже добре зіграла. Все ж ми забили дуже потрібний м'яч, завоювали три очки. Це дуже тішить, адже залишаємось конкурентоспроможними у турнірній боротьбі. Такі матчі забирають дуже багато нервових клітин, але переможна розв’язка надає нових сил, емоційно дуже позитивно впливає», - сказав наставниук дніпрян.
Ситуація у квартеті E Ліги конференцій: «Алкмаар» (Нідерланди) - 9 очок, «Дніпро-1» - 7, «Аполлон» (Кіпр) - 4, «Вадуц» - 2.
Фото: scdnipro1.com.ua.