Основний воротар мадридського «Реала» бельгієць Тібо Куртуа не встигає відновитися після травми до матчу футбольного чемпіонату Іспанії з «Барселоною», який відбудеться найближчої неділі.


За інформацією іспанське видання Marca ворота мадрид.ців у цій зустрічі захищатиме український голкіпер Андрій Лунін, передає Укрінформ.
Ключовою в цій ситуації стала рекомендація лікарів «вершкових», які наполягли на тому, що форсувати повернення Куртуа до гри у жодному разі не можна.
Як повідомлялося, Лунін зіграв у чотирьох останніх матчах «Реала» через травму Куртуа проти «Осасуни» (1:1) і «Хетафе» (1:0) у чемпіонаті Іспанії та двічі проти «Шахтаря» (2:1, 1:1) у Лізі чемпіонів.
Фото: sport.fr.