Зараз футболіст в статусі вільного агента.


Воротар Владислав Кучерук розповів, що залишив «Динамо», повідомляє FanDay, передає Укрінформ.

«Я підписав документи про розірвання контракту. Мені мали дати вільного агента. На цей момент мій агент шукає мені нову команду. Воротарям важко знайти команду, бо здебільшого всі мають своїх голкіперів. Нині такий час, що треба пережити його. З психологією важко, але треба триматися, не падати духом», - сказав Кучерук.
Як повідомлялося, Кучерук не грав за першу команду «Динамо». Він виступав в оренді за «Колос» та «Чорноморець».
Фото: fcdynamo.com