Матчем між житомирським «Поліссяям» та іванофранківським «Прикарпаттям» розпочнеться у п'ятницю, 14 жовтня, 8-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Першої ліги.

На суботу, 15 жовтня, заполановані поєдинки «Нива» (Тернопіль) - «Діназ» (Вишгород), «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Буковина» (Чернівці), «Скорук» (Томаківка) - «Чернігів» та «Оболонь» (Київ) - ЛНЗ (Черкаси), передає Укрінформ.
Завершать 8-й тур Першої ліги у неділю, 16 жовтня зустрічі ФСК «Маріуполь» - «Карпати» (Львів) та «Гірник-спорт» (Горішні Плавні) - «Полтава».
Матч «Кремінь» (Кременчук) - «Металург» (Запоріжжя) перенесний на більш пізню дату.
Становище лідерів:
група А. «Полісся» - 19 очок, «Карпати» - 15, «Епицентр» - 13;
група B. «Оболонь» та ЛНЗ - по 16.
Фото: facebook.com/fcnyva1978.