Для українця це перша медаль чемпіонату світу на дорослому рівні.


Українець Павло Коростильов здобув першу нагороду для України на цьогорічному чемпіонаті світу зі стрільби, повідомляє Укрінформ.
Українець став третім у стрільбі з пневматичного пістолета з 10 метрів. Для Коростильова це перша медаль дорослого чемпіонату світу.
Завдяки цьому результату Україна здобула другу ліцензію на Олімпіаду-2024 у стрільбі.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Ірина Маловічко здобула олімпійську ліцензію у стендовій стрільбі.
Фото: Getty Images