Ппредставники футбольного клубу «Динамо» (Київ) в особі першого віцепрезидента Віталія Сфвкова, воротарів Георгія Бущана, Валентина Моргуна та нападника Владислава Супряги завітали до однієї із прикордонних частин і вручили прикордонникам ключі та документи від катеру на повітряній подушці.


Символічно, що одразу було вирішено назвати катер «Динамівець», передає Укрінформ.
«Ви перебуваєте на найпершому рубежі, тому ми хочемо допомогти вам у непростому завданні захисту державного кордону», - звернувся до прикордонників Сівков,
разом з футболістами вручаючи ключі, документи та сертифікат на катер.
Заступник голови Державної прикордонної служби України Сергій Сердюк зазначив, що катер – дуже потрібна річ для охорони кордону.
«Я хочу вам подякувати від імені голови Державної прикордонної служби України. Він особисто надав мені такі повноваження, щоб засвідчити свою повагу. Ми вдячні за вашу увагу до нас та до оборони країни. Цей катер буде активно задіяний у захисті нашої держави на російсько-білоруській ділянці кордону», - сказав Сердюк.
Фото: fcdynamo.com.