У паризькому театрі Шатле у понеділок, 17 жовтня, відбудеться 66-та церемонія нагородження найкращого футболіста року.

Переможця нагороди «Золотий м'яч» (Ballon d'Or) оголосить France Football, передає Укрінформ .
Початок церемонії - о 21.30 за київським часом.
Номінантами на отримання «Золотого м'яча» є Карім Бензема (Франція, «Реал»), Ерлінг Холанд (Норвегія, «Манчестер Сіті»), Кіліан Мбаппе (Франція, «Парі Сен-Жермен»).
«Золотий м'яч»-2022. Номінації:
«Золотий м'яч» (найкращий футболіст)
Найкращий форвард
Найкращий воротар
Найкращий молодий гравець
Жіночий «Золотий м'яч» (найкраща футболістка)
Найкращий клуб.
Нагадаємо, торік володарем «Золотого м'яча» став аргентинець Ліонель Мессі.
Фото: Ballon d'Or.