Український воротар «вершкових» захищав ворота з перших хвилин.


«Реал» на своєму полі здолав «Барселону» 3:1 в рамках 9-го туру іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У першому таймі у складі «вершкових» відзначилися Бензема і Вальверде на 12-й і 35-й хвилинах відповідно. «Каталонці» відповіли голом Торреса на 83-й хвилині. Крапку в матчі поставив Родріго з пенальті на 91-й хвилині.
На рахунку українського голкіпера Андрія Луніна 4 сейви.
Перемога над «Барселоною» дозволила підопічним Анчелотті одноосібно очолити Ла Лігу -25 очок після 9-и зіграних матчів.
Як повідомляв Укрінформ, українець Андрій Лунін зіграв в основному складі «Реалу» у 5-му матчі поспіль.
Фото: twitter.com/realmadrid