Команда Реброва поступилась вдруге в сезоні.

У матчі 6-го туру чемпіонату ОАЕ «Аль-Айн» під керівництвом Сергія Реброва поступився команді «Аль-Вахда» з рахунком 2:3, передає Укрінформ.
Господарі забили на старті зустрічі, проте суперник зумів відігратися та перемогти. Андрій Ярмоленко провів на полі весь матч та зробив результативну передачу.
Для «Аль-Айна» – це друга поразка в сезоні. Команда з 10 очками займає 6 місце.
Як повідомляв Укрінформ, у наступному турі суперником «Аль-Айна» стане «Аль-Наср». Матч відбудеться 22 жовтня.
Фото: Getty Image