Востаннє «синьо-жовті» здобували медалі в 2019-му році.


Збірна України завершила свої виступи на чемпіонаті світу-2022 у французькому Сен-Кентен-ан-Івелін, повідомляє Укрінформ.
На цьому турнірі нашу команду представляли Олена Старікова (кейрін), в чоловічій гонці за очками – Микита Яковлєв.
Україна не використала одну квоту на цей чемпіонат.
Найкращий результат показала Старікова – у чвертьфіналі посіла останнє місце у своєму заїзді.
У спринті зупинилася на стадії 1/8 фіналу. Яковлєв став 11-им у гонці за очками.
Україна втретє поспіль завершила світову першість без нагород. Востаннє українці здобували медалі у 2019 році – «срібло» у роздільному старті здобула Олена Старікова.
Як повідомляв Укрінформ, за всю історію участі в ЧС з велотреку українці завоювали 14 медалей (4 золоті, 7 срібних та 3 бронзові).
Фото: facebook.com