«Містяни» зазнали першої поразки в сезоні в чемпіонаті Англії.


«Ліверпуль» на своєму полі переміг «Ман Сіті» 1:0 в 11-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Єдиний гол записав на свій рахунок форвард «мерсисайдців» Салах.
Після перемоги у матчі «Ліверпуль» посідає 8-му сходинку АПЛ з 13-а очками в активі, «Ман Сіті» залишилися на другому місці - 23 пункти після 10-и зіграних матчів.
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» Зінченка очолює АПЛ, маючи в активі 27 очок після 10-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/LFC