Центровий баскетбольної збірної України Артем Пустовий провів чудовий матч за «Мурсію» проти «Валенсії» (75:74) у регулярному чемпіонаті Іспанії.


Артем відіграв проти команди Євроліги 26 хвилин, набрав 16 очок, зробив 5 підбирань, 2 передачі та 1 блок-шот, передає Укрінформ.
За підсумком матчу Пустовий став найрезультативнішим в команді і був визнаний MVP (найбільш цінним гравцем) матчу.
«Мурсія» двома перемогами в чотирьох поєдинках йде у середині турнірної таблиці чемпіонату. У середньому у Пустового 8,5 очка та 6,5 підбирань за матч.
Фото: fbu.ua.