В українця угода до червня 2024 року.

«Реал» готовий запропонувати українському голкіперу Андрію Луніну новий контракт, повідомляє Madrid Xtra, передає Укрінформ.
Остаточне рішення буде за 23-річним воротарем.
Діючий контракт Луніна із мадридським клубом розрахований до червня 2024 року.

Цього сезону українець зіграв за Бланкос 5 матчів (1 «суха» гра), в яких пропустив 4 м’ячі. Нагадаємо, що Лунін став першим номером після травми Тібо Куртуа.



Як повідомляв Укрінформ, Лунін дебютував в іспанському Ель-Класіко. «Реал» на Сантьяго Бернабеу обіграв «Барселону» (3:1) у центральному матчі 9-го туру чемпіонату Іспанії.

Фото: Getty Image