Кияни закинули п’ять шайб.

«Сокіл» здолав «Легіон» в третьому турі Української хокейної ліги – 5:0, передає Укрінформ.
Клуб із Калуша діяв дуже емоційно, заробив достатню кількість вилучень. «Сокіл», у свою чергу, раціональними діями зміг закинути п'ять шайб та при цьому залишив свої ворота «сухими».
Столичний клуб займає третє місце у турнірній таблиці, у них 6 очок. «Легіон» зазнав трьох поразок на старті сезону.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні «Кременчук» розгромив «Харківських Берсерків» - 9:1, а «Дніпро» зміг обіграти ХК «Київ» - 7:3.


Фото: facebook.com/hcsokil