Українська теннісська Дар'я Снігур програла на старті турніру WTA 125 у французькому місті Руан із призовим фондом $115,000.

Киянка (№116 WTA) поступилася Гарріет Дарт з Великобританії (86) - 5:7, 2:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 28 хвилин.
Українка зазнала другої поразки від британки нинішнього року. У січні Снігур поступилася Дарт у кваліфікації турніру WTA 250 у Мельбурні. Сьогодні Дар'я не змогла втримати перевагу у першому сеті, ведучи з рахунком 3:0.
Наступного тижня Снігур заявлена ​​в основній сітці турніру ITF W100 у Лес-Франкесес-дель-Вальєс (Іспанія).
Фото: Getty Images.