Під час благодійних матчів у Нью-Йорку бейсболісти з Кіровоградщини зібрали понад 20 тисяч доларів.


Як повідомляє «Суспільне», ці гроші спрямують на відновлення спортивних закладів, пошкоджених внаслідок російського вторгнення в Україну, розповів речник Центральноукраїнського технічного університету Олександр Виноградов, передає Укрінформ.
За інформацією Виноградова, до Нью-Йорка нахі бейсболісти поїхали на запрошення представників української та білоруської діаспор, які з лютого влаштовують акції на підтримку України, збирають пожертви для людей, що травмувалися внаслідок війни.
14-го та 15 жовтня українці зіграли два благодійні матчі проти команд поліцейського та пожежного департаментів, під час яких тривав збір грошей.
Фото: kntu.kr.ua.