У місті Будва (Чорногорія) триває чемпіонат Європи з боксу серед жінок.

До чвертьфіналу змагань услід за Тетяною Коб (вагова категорія до 52 кг) та Анастасією Ковальчук (54 кг), вийшли українки Ольга Шалімова (48 кг) та Анна Лисенко (69 кг), передає Укрінформ.
За вихід до 1/2 фіналу Лисенко зустрінеться з Бусеназ Сурменелі з Туреччини, Ковальчук зійдеться із гречанкою Антоні Ганакопуло, Коб - проти з переможниці пари Марія Касерес Гонсалес (Іспанія) - Плеа Кресоула (Греція), а Шалімова протистоятиме кращій у парі Наталя Домінік Кущевська (Польща) - Ніколь Дурікова (Словаччина).
Жіночий чемпіонат європи пройде до 20 жовтня.