Міжнародна федерація волейболу (FIVB) оголосила про розширення числа учасників у фінальних стадіяї чемпіонатів світу серед жінок та чоловіків.


Тепер виступатьимуть не 24, а 32 збірні, передає Укрінформ.
Буде створено 8 груп по 4 команди, 2 найкращі вийдуть до 1/8 фіналу.
«Збільшення кількості національних команд, які беруть участь у чемпіонатах, надасть більше можливостей для збірних, які є частиною революційної програми Volleyball Empowerment, спрямованої на підвищення рівня волейболу у всьому світі», - заявив президент FIVB Арі Граса Фільйо.
Фото: fivb.com.