Українська тенісистка Леся Цуренко вирішила достроково завершити нинішній сезон через проблеми з ліктем.

Про це Цуренко повідомила в Instagram, передає Укрінформ.
«Сподіваюся, наступний рік буде найкращим. На жаль, змушена завершити виступи цього року, щоб лікувати лікоть. Це не операція», - написала 98-а «ракетка» світу.
Через дострокове завершення поточного сезону Цуренко втратить майже третину своїх рейтингових очок і опуститься в кінець другої сотні в рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.