Відбулося жеребкування третього раунду гандбольного Кубка Європи серед жінок.

Як повідомляє офіційний сайт Федерації гандболу України (ФГУ), чинний чемпіон країни львівська «Галичанка» зустрінеться з турецьким клубом «Коньяалти», передає Укрінформ.
Підопічні Віталія Андронова пропустили перші два раунди турніру. Минулого сезону українська команди дійшла до півфіналу Кубка Європи (ЄГФ).
Матчі 3-го раунду Кубка Європи ЄГФ відбудуться 3/4 та 10/11 грудня. Переможниці протистояння вийдуть до 1/8 фіналу.
Фото: ФГУ.