Жіноча збірна України з футзалу упевнено розпочала виступ у 2-й відбірковій групі кваліфікації чемпіонату Європи-2023.

У стартовому матчі «синьо-жовті» завдали поразки команді Нідерландів з рахунком 5:2, передає Укрінформ.
В іншому поєдинку квартету футзалістки Польщі обіграли команду Хорватії (2:0), з якою українки зустрінуться 20 жовтня.
Чотири переможці відбіркових груп вийдуть до фінальної частини континентальної першості.
Фінальну частину Євро-2023 з футзалу серед жінок заплановано провести у березні.
Фото: uaf.ua.