Команди дограли свої матчі після завершення повітряної тривоги.


Триває ігровий день 8-го туру Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Рух» на чужому полі переміг «Ворсклу» (1:0). Єдиний гол у матчі записав на свій рахунок Довгий.
У паралельному матчі «Дніпро-1» зіграв внічию з «Інгульцем» (2:2). У складі дніпрян відзначилися Адамюк і Пихальонок. «Інгулець» відповів дублем Смолякова.
Після зіграних матчів дніпряни залишаються на першому місці(19 очок), «Рух» посідає 10-у сходинку(7 очок), «Ворскла» знаходиться на 11-му місці(7 очок), а «Інгулець» - на 14-му(4 очки).
В інших двох матчах ігрового дня «Металіст-1925» зустрінеться з «Минаєм», а «Шахтар» зіграє з «Колосом».
Фото: fcrukh.com