Українка Марта Костюк не змогла пробитися до 1/8 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Гвадалахарі (Мексика) - Guadalajara Open Akron - із призовим фондом $2,527 млн.

У другому колі змагань Костюк (№58 рейтингу WTA) поступилася посіяній під 4-м номером шостій «ракетці» світу Марії Саккарі з Греції - 4:6, 4:6, передає Укрінформ.
Протистояння тривало майже 2 години.
Костюк продовжить виступ у парному розряді турніру, де у дуеті із чешкою Терезою Мартінцовою зіграють проти 7-х номерів «посіву» - американки Дезері Кравчик та Демі Схурс з Нідерландів.
Guadalajara Open Akron триватиме до 23 жовтня.
Фото: Getty Images.