Спортсмени змагалися у стрільбі з малокаліберної гвинтівки на 50 метрів у Каїрі.


Збірна України здобула срібну нагороду на чемпіонаті світу зі стрільби, що проходить в Каїрі, Єгипет, повідомляє Укрінформ.
Українська команда у складі Дар’ї Тихової та Сергія Куліша стали другими у стрільбі з малокаліберної гвинтівки на 50 метрів.
У боротьбі за золоті нагороди наші спортсмени поступились команді США – 8:16.
Як повідомляв Укрінформ, загалом для України це вже п’ята нагорода на цьогорічному чемпіонаті світу – 1 «золото», 2 «срібла» та 2 «бронзи».
Фото: НОК України