Футболіст не бачить іншого варіанту розвитку своєї кар'єри.


Про це новоспечений володар Золотого м'яча заявив для Onda Cero, передає Укрінформ.\
«У мене були 3 мрії - купити будинок для матері, грати за «Реал» та виграти Золотий м'яч. Я збираюсь завершити кар'єру у «Реалі», іншого варіанту нема», - сказав Бензема.
Як повідомлялося, форвард мадридського «Реалу» Карім Бензема став володарем найпрестижнішої індивідуальної нагороди у футболі, Золотого м'яча, у 2022-му році. В трійці претендентів на нагороду також були нападник «Баварії» Садіо Мане і півзахиснки «Ман Сіті» Кевін Де Брюйне.
Фото: Getty Images