В двох сетах українка обіграла восьму сіяну змагання Манейро.


Українська тенісистка Катаріна Завацька вийшла до другого раунду турніру ITF у португальському місті Лоле, повідомляє Укрінформ.
У двох сетах Завацька перемогла представницю Іспанії Джессіку Бузас Манейро. Українка з однаковим рахунком забрала обидві партії – 6:3, 6:3.
Наступною суперницею Катаріни буде тенісистка із Греції – Єлені Хрістофі. У першому раунді вона обіграла Пей Чі Лі з Тайваню.
Як повідомляв Укрінформ, Завацька увійшла до складу збірної України на матч плей-оф Кубка Біллі Джин Кінг проти Японії.
Фото: Getty Images