Жіноча національная збірна України з футзалу продовжує свій шлях в основному раунді відбору Євро-2023.

У першій грі групи 2, поєдинки якої приймає польське місто Познань, «синьо-жовті» здолали Нідерланди (5:2), а у другій зустрічі обіграли Хорватію ( 5:1), передає Укрінформ.
Турнірна таблиця групи 2: Україна - 6 очок, Нідерланди - 3, Польща - 3, Хорватія - 0.
Розклавд заключних матчів:
22.10.2022
Нідерланди - Хорватія (початок о 17.00)
Польща - Україна (20.00).
Фінальна частина Євро-2023 за участю чотирьох збірних запланована на березень 2023 року.
Як повідомляв Укрінформ, жіноча збірна України з футзалу стала бронзовим призером фінального турніру Євро-2022, який 1-3 липня проходив у Португалії.
Фото: futsal.com.ua.