«Каталонці» наблизилися до «Реалу» на відстань 3-х пунктів.


«Барселона»на свожму полі перемогла «Вільярреал» 3:0 в 10-му турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «каталонців» дубль на рахунку Левандовськи, ще один точний удар завдав Фаті.
Перемога над «жовтою субмариною» дозволила підопічним Хаві відірватися від «Сосьєдаду» і наблизитися до «вершкових» на відстань 3-х залікових пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, «Реал» очолює Ла Лігу, маючи в активі 28 очок після 10-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/fcbarcelona