Українська тенісистка Катерина Володько вийшла до 1/4 фіналу 60-тисячника ITF у Мейконі (США).

У другому раунді змагань Катерина (№363 WTA) зламала опір шведської тенісистки Лізи Заар (574) - 6:1, 2:6, 6:3, передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години 13 хвилин.
У чвертьфіналі Володько зіграє проти другої сіяної Панни Удварді (81) із Угорщини. Це буде перший матч для українки проти суперниці з топ-100 із січня минулого року, коли вона поступилася у першому колі змагань в Абу-Дабі Онс Жабер з Тунісу.
Фото: btu.org.