Матч 9-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ) між закарпатським «Минаєм» та донецьким «Шахтарем» перенесено.

Як повідомляє UA-Football, поєдинок не відбудеться у суботу, 22 жовтня, на прохання «Шахтаря» у зв'язку з інтенсивним графіком команди Ігора Йовичевича, передає Укрінформ.
«Минай» із проханням «Шахтаря» погодився.
У вівторок, 25 жовтня, на «Шахтар» чекає матч п'ятого туру Ліги чемпіонів УЄФА проти шотландського «Селтіка».
Нову дату зустрічі буде визначено додатково.
Фото: ua-football.com.