Раніше була інформаці, що українцем цікавиться «Торіно» і «Трабзонспор».


«Дніпро-1» готовий відпустити нападника Артема Довбика у літнє трансферне вікно, повідомляє Corriere dello Sport, передає Укрінформ.
Клуб пообіцяв 25-річному футболісту домовитися про перехід, якщо надійде конкретна пропозиція. За інформацією джерела, ціна на українця становить 6 мільйонів євро – навряд чи вона стане вищою через те, що контракт Довбика закінчується у грудні 2023 року.
У поточному сезоні на рахунку Артема 10 голів та 3 асисти у 13 матчах. «Дніпро-1» очолює УПЛ, маючи в активі 19 очок після 7-и зіграних матчів.
Фото: Getty Images