Ольга Харлан перемогла у командному турнірі.

Ольга Харлан здобула своє друге золото на чемпіонаті України-2022 з фехтування, передає Укрінформ.
Харлан разом із Юлією Бакастовою, Софією Головкіною та Марією Цимботою перемогла у командному турнірі у складі команди Києва.
У фіналі з рахунком 45:40 вони обіграли команду Миколаєва у складі Олександри Бондар, Ганни Дубової, Вікторії Коротеченко та Валерії Проченко.


Як повідомляв Укрінформ, раніше Харлан перемогла на чемпіонаті України в особистому турнірі.

Фото: facebook.com/fencing.ukraine