Португальця також відсторонили від першої команди.


Форвард «Манчестер Юнайтед» Кріштіану Роналду отримав штраф у розмірі зарплати за 2 тижні, повідомляє журналіст Ніколо Скіра в Твіттері, передає Укрінформ.
Португалець був відсторонений від першої команди за те, що відмовився вийти на заміну у матчі АПЛ проти «Тоттенгема». Цю інформацію сьогодні підтвердив головний тренер «червоних дияволів» Ерік тен Гаґ.
Сьогодні Роналду тренувався індивідуально. Він пропустить найближчий матч АПЛ проти «Челсі».
Фото: United in Focus