Жіночий ЧС-2023 пройде з 20 липня по 20 серпня.



Всі команди розділені на вісім груп, повідомляє Укрінформ.
Збірні по черзі зіграють за принципом «кожна з кожною», після чого до плей-оф вийдуть по дві найкращі команди із кожної групи.
Група А
Нова Зеландія
Норвегія
Філіппіни
Швейцарія
Група В
Австралія
Ірландія
Нігерія
Канада
Група С
Іспанія
Коста-Ріка
Замбія
Японія
Група D
Англія
Переможець плей-оф групи B
Данія
Китай
Група Е
США
В’єтнам
Нідерланди
Переможець плей-оф групи А
Група F
Франція
Ямайка
Бразилія
Переможець плей-оф групи C
Група G
Швеція
ПАР
Італія
Аргентина
Група Н
Німеччина
Марокко
Колумбія
Південна Корея
Три вакантні місця у групах будуть розіграні у плей-оф кваліфікації у лютому наступного року. У групу D вийде переможець ігор між Сенегалом, Гаїті та Чилі.
Групу Е доповнить найсильніший із тріо Камерун/Таїланд/Португалія. Щодо квартету F, то ще одним учасником ЧС стане переможець кваліфікаційного раунду між Папуа-Новою Гвінеєю, Панамою, Парагваєм та Китайським Тайбеєм.
Фото: Getty Images