Український боксер передав прапор із підписами українських військовослужбовців.


Чемпіон WBA/WBO/IBF/IBO у суперважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) відвідав у Лос-Анджелесі філію Консульства Литви, повідомляється на сторінці Консульства в Інстаграмі, передає Укрінформ.
Український боксер передав співробітникам Консульства прапор Литви з підписами українських військовослужбовців, які зараз перебувають на лінії фронту.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Consulate of Lithuania in L.A. (@ltconsulatela)



«Вручаючи прапор, Усик висловив щиру подяку Литві та її народу за постійну підтримку, єдність та допомогу українцям, які постраждали від російської агресії. Команда консульства мала можливість дізнатися більше про світ боксу, який набагато яскравіший, ніж може здатися на перший погляд», — написано в повідомленні.
Як повідомлялося, фонд Олександра Усика провів у США благодійний вечір із благодійним аукціоном. Головним лотом аукціону стала скульптура боксерської рукавички, яку створив відомий литовський скульптор Сігітас Снірас.
Також Усік став амбасадором програми UNITED24. Одним із завдань українського боксера стане напрямок «Відновлення України».
Фото: instagram.com