Два із трьох матчів завершилися в овертаймі.


У регулярному сезоні НХЛ відбулося три гри, повідомляє Укрінформ.
Два матчі із трьох завершилися в овертаймі. «Чикаго» і «Тампа Бей» змогли здобути перемоги над «Детройтом» та «Флоридою» відповідно лише в додатковому періоді. Ще один матч – між «Сіетлом» та «Колорадо» – завершився тріумфом «Кракен».
«Флорида Пентерз» - «Тампа-Бей Лайтнінг» (2:3)

«Чикаго Блекхокс» - «Детройт Ред Уінгз» - (4:3)

«Колорадо Евеланш» – «Сіетл Кракен» – (2:3)



Фото: Getty Images