Її вручили за за надзвичайну кар’єру та відданість Україні й миру.


Колишній футболіст та головний тренер збірної України Андрій Шевченко виграв нагороду Golden Boy Career від Tuttosport, передає Укрінформ.
Як зазначається на сторінці порталу, українець отримав визнання за свою надзвичайну кар’єру, а також за щоденну відданість Україні та миру.
Як повідомлялося, Шевченко є амбасадором платформи United24, яка створена для переказів грошей на допомогу українським захисникам, мирним жителям та на відбудову країни.
Як повідомляв Укрінформ, Андрій Шевченко виступив з промовою на церемонії вручення Золотого м'яча від France Football, в якій закликав підтримувати Україну і не забувати, що українці продовжують боротьбу за свободу для себе і всього світу.
Фото: facebook.com