Раніше гравець «каталонців» ставав найкращим молодим гравцем за версією журналу France Fotball.

Хавбек «Барселони» Гаві отримав цьогорічну нагороду найкращому молодому гравцю Golden Boy, повідомляє Tuttosport, передає Укрінформ.

18-річний футболіст став другим поспіль представником каталонців, який виграв нагороду. У 2021 році її отримав Педрі.

Нагорода Golden Boy вручається виданням Tuttosport з 2003 року. Її можуть отримати футболісти до 21 року за виступи протягом календарного року.

Як повідомлялося, раніше France Football визнав Гаві найкращим молодим гравцем року.