Брайт Енобахар продовжить кар'єру в УПЛ.

«Рух» підписав 24-річного нігерійського форварда Брайта Енобахара, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.
Умови договору не вказуються.
У складі «Руху» Енобахар виступатиме під 8-м номером і може дебютувати вже у найближчих матчах. Завтра, 23 жовтня «Рух» у матчі УПЛ зіграє з «Металістом 1925».

Енобахар є вихованцем «Вулверхемптона», за який провів 49 матчів та забив 3 голи. Також виступав за «Кілмарнок», «Ковентрі», «Віган», АЕК, «Іст Бенгал» та «Хапоель» Єрусалим. Енобахар має досвід виступів за збірну Нігерії U-23.

Як повідомляв Укрінформ, «Олександрія» перемогла ФК «Львів» - 2:0.
Фото: fcrukh.com