Спортсмен виборов ще одну олімпійську ліцензію на Олімпіаду в Парижі.


Український спортсмен Сергій Куліш виграв чемпіонат світу-2022 з кульової стрільби з гвинтівки з трьох положень із 50 метрів, повідомляє Укрінформ.
У перестрілці за золоту нагороду українець випередив поляка Томаша Бартника.
В активі збірної України на ЧС у Каїрі 8 медалей: 3 «золота», 2 «срібла» та 3 «бронзи».
Крім того, «синьо-жовті» вибороли вже три олімпійські ліцензії на Олімпіаду-2024.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу-2022 з кульової стрільби проходить у Каїрі з 12 по 25 жовтня.
Фото: НОК України