В іспанському місту Понтеверда триває першість світу зі спортивної боротьби U23 (вік спортсменів - до 23-х років).

Бронзовими призерками змагань у жіночій боротьбі стали українки Анастасія Алпеєва (вагова категорія до 76 кг), Манола Скобельська (68 кг), Соломія Винник (59 кг), передає Укрінформ.
Як повідомлялося, раніше «срібло» світової першості здобув наш борець греко-римського стилю Михайло Вишнивецький (130 кг) .
Сьогодні на килим чемпіонату світу U23 вийдуть українські борці-вільники.
Фото: facebook.com/minmolodsport.