Команди зустрінуться в 13-му турі АПЛ.


Букмекери Parimatch дали прогноз на матч 13-го туру Англійської прем'єр-ліги «Челсі» - «Манчестер Юнайтед».
Експерти вважають, що вдома «Челсі» буде значно легше здолати принципового суперника. На перемогу «аристократів» виставлено коефіцієнт – 2.12, в той час, як шанси манкуніаців заробити три очки на «Стемфорд Бридж» оцінюють як 3.60 до 1. Коефіцієнт на нічию в цьому матчі – 3.50.
Вперше ці дві команди зіграли між собою більше 100 років тому, у 1905 році, і та зустріч завершилася нульовою нічиєю. А далі «Челсі» та «МЮ» зустрічалися ще 191 раз. І статистика на стороні манкуніанців. Вони перемагали лондонців 78 разів, натомість «аристократи» били «червоних дияволів» - 54. Унічию команди грали 60 разів.
Варто відзначити, що в останніх чотирьох поєдинках АПЛ майбутні опоненти ділили між собою очки. В сезоні-2020/21 команди обмінялися нульовими нічиїми, а наступного сезону двічі зіграли по 1:1.
У цьогорічний сезон «Челсі» та «МЮ» війшли не з найкращими результатами, та після 10 зіграних матчів чемпіонату розмістилися на 4-му та 5-му місяцях у турнірній таблиці відповідно. При чому лондонці набрали лише на 1 пункт більше, тож в разі перемоги манкуніанці обійдуть суперників.
Матч обіцяє бути цікавим. Синій Лондон проти червоного Манчестера.
Експерименти Грема Поттера проти виваженності Еріка тен Гаґа, талант Рашфорда проти зухвалості Стерлінга, і звичайно, Кріштіану Роналду.
Вперше в історії українського спортивного телебачення окремі матчі найпрестижнішої футбольної ліги світу АПЛ будуть доступні для українських вболівальників абсолютно безкоштовно.
Дивитися топові протистояння англійського футболу можна буде на YouTube-каналі Setanta Sports – офіційного бродкастера Англійської Прем’єр Ліги та Кубку Англії на території України.