Українська тенісистка Катаріна Завацька стала призеркою змагань ITF W25 у Лоле (Португалія).

У фінальному маті уродженка Луцька (№322 WTA) поступилася першій «ракетці» турніру Вікторії Хіменес Касинцевій (№152 WTA) з Андорри - 1:6, 4:6, передає Укрінформ.
Це перша поразка Завацької у третьому матчі проти Хіменес Касинцевої.
Українка дійшла до фіналу на турнірі ITF в одиночному розряді уперше з 2019 року і виборювала свій сьомий титул у 13-у фіналі за кар'єру.
Як повідомлялося, нинішнього сезону Катаріна виграла два парні титули ITF W60 у Загребі (Хорватія) та Сан-Себастьяні (Іспанія).
Фото: instagram.com/clubetenisloule.