Дзюдоїсти збірної України виграли загальнокомандний залік Кубку Європи серед кадетів у столиці Латвії.

Українці мають 15 нагород, передає Укрінформ.
Заключного дня змагань «золото» завоював Тарас Нелзєв (вагова категорія до 73 кг), «срібло» - Михайло Хорошайлов (73 кг) та Ганна Зайцева (63 кг). «Бронза» в активі Аркадія Самойлова (90 кг) та Микити Тулських (понад 90 кг).
Збірна України фінішувала першою - 3 золоті, 4 срібні та 8 бронзових медалей.
На другому місці у загальному заліку дзюдоїсти Латвії, на третьому - поляки.
Фото: facebook.com/UkraineJudoFederation.