Українка Олійникова стала переможницею турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) в Іракліоні (Греція).

Як повідомляє BTU, у вирішальному матчі посіяна під восьмим номером Олійникова зустрічалася з лідером посіву Вандою Лукач із Угорщини. На початку другого сета за рахунку 6:4, 1:0 на користь Олійникової угорка відмовилася від продовження боротьби, передає Укрінформ.
Олійникова провела п'ятий фінал на турнірах ITF та виграла другий трофей. 2018 року вона перемогла на змаганнях ITF W15 в Іракліоні.
Читайте также: Теннисистка, сменившая хорватское гражданство на украинское - в полуфинале турнира в Греции
Як зазначається, до початку цього сезону 21-річна киянка представляла на турнірах Хорватію.
Фото: Instagram.