Донецький «Шахтар» оприлюднив список гравців, які вирушили на поєдинок 5-го туру групового етапу Ліги чемпіонів УЄФА проти шотландського «Селтіка».

Як повідомляє офіційний сайт «гірників», донеччани взяли із собою 26 футболістів, передає Укрінформ.
При цьому наголошується на відсутності у списку Мар'яна Шведа, який відзначився дублем у виїзному поєдинку першого туру проти німецького «Лейпцига» (4:1).
Склад «Шахтаря»:
воротарі - О. Шевченко, Пузанков, Трубін, П'ятов;
захисники - Кривцов, Бондар, Тейлор, Михайличенко, Матвієнко, Конопля, Фаріна, Козик;
півзахисники - Степаненко, Тотовицький, Судаков, Мудрик, Зубков, Криськів, Джурасек, Топалов, Бондаренко, Очеретько, Петряк.
нападаючі - Траоре, Сікан, Кулаков.
Нагадаємо, що поєдинок «Селтік» - «Шахтар» відбудеться 25 жовтня у Глазго, початок зустрічі о 22.00 за київським часом.
Турнірна таблиця: «Реал» - 10 очок, «Лейпциг» - 6, «Шахтар» - 5, «Селтік» - 1.
Фото: shakhtar.com.