В іспанському місту Понтеверда завершилася першість світу зі спортивної боротьби (спортсмени до 23-х років).

У заключний день змагань бронзовим призером молодіжного ЧС-2022 став представник вільного стилю боротьби Вадим Куриленко, передає Укрінформ.
Куриленко сутичці за 3-тє місце у ваговій категорії до 74 кг взяв гору над грузином Темурі Беруашвілі, передає Укрінформ.
Загалом, українські «вільники» здобули на Піренеях 4 «бронзи».
Окрім Куриленка, на п'єдестал першості світу також піднялися Каміль Керімов (57 кг), Ерік Арушанян (65 кг) та Василь Сова (97 кг).