Волинська команда завершила перший київський бабл із двома перемогами у трьох матчах.

«Старий Луцьк» впевнено обіграв БК «Запоріжжя» у своєму третьому матчі стартового київського бабла у Суперлізі – 86:61, передає Укрінформ.
Перша чверть пройшла в рівній боротьбі, а на початку другої 10-хвилинки лучани зробили ривок 16:3, після чого утримували перевагу до кінця першої половини.
У третій чверті «Запоріжжю» вдалося відігратися та зрівняти рахунок. Але волинська команда повернула собі перевагу.
У заключній чверті на майданчику не було справжньої боротьби, команда Володимира Журжія впевнено перемогла.
Найрезультативнішими у матчі стали Олександр Прозапас у «Старого Луцька» та Роман Морозов у ​​«Запоріжжя» – по 18 очок. У запорожців відзначимо також Антона Буца, який оформив дабл-дабл – до 16 очків додав 14 підбирань та 6 передач.
«Старий Луцьк» здобув дві перемоги у трьох матчах київського бабла і посідає другий рядок Суперліги. В активі «Запоріжжя» лише одна перемога.
Як повідомляв Укрінформ, сезон в Українській Суперлізі розпочався 22 жовтня.

Фото: fbu.ua