Батьки фехтувальниці відмовились переїжджати до Італії.

Шаблістка Ольга Харлан вмовила перебратися до Італії свою сестру та маленького племінника, проте батьки спортсменки залишаються у Миколаєві, який постійно перебуває під обстрілами російських окупантів, повідомляє Українська Правда, передає Укрінформ.
«З квітня і по тепер мої батьки сплять у підвалі нашого будинку в Миколаєві. Вони там уже обжилися. Я і сварилася з ними, і благала, і плакала, і істерики влаштовувала — не хочуть їхати. Важко з цим жити. Їм краще спати в підвалі, але вдома, ніж виїхати з дому», - розповідає Харлан.

Як повідомляв Укрінформ, Харлан стала дворазовою чемпіонкою України з фехтування.
Фото: Getty Image