Матчем проти команди Азербайджану юнацька збірна України U17 (футболісти не старші 2006 року народження) розпочала виступ у кваліфікації Євро-2023.


На стадіоні «Младост» міста Какань (Боснія і Герцеговина) підопічні Юрія Мороза перемогли суперників з рахунком 5:2, передає Укрінформ.
В іншій зустрічі матчі Боснія і Герцеговина обіграла Ліхтенштейн - 2:0.
Розклад подальших поєдинків кваліфікаційного раунду у групі 2:
27.10.2022
Боснія і Герцеговина - Азербайджан (початок о 14.30)
Україна - Ліхтенштейн (14.30)
30.10.2022
Україна - Боснія і Герцеговина (14.30)
Ліхтенштейн - Азербайджан (14.30).
Дві перші команди кожної відбірковой групи та чотири найкращі володарі третіх місць приєднаються в елітному раунді відбору до Нідерландів та Іспанії. Збірна Угорщини здобула пряму перепустку до фінальної стадії Євро-2023 (U17) на правах господарки турніру.
Фото: uaf.ua.