Португальська бригада суддів обслуговуватиме матч 5-го туру Ліги конференцій УЄФА між «Дніпром-1» та кіпрським «Аполлоном».


Обов'язки головного арбітра виконуватиме Антоніо Нобре, передає Укрінформ.
Судді на лініях - Педру Ріберіу та Нельсон Філипе Віла Перейра. Четвертий рефері - Рікардо Байшиньйо.
Зустріч розпочнеться у словацькому місті Кишице о 22.00.
Турнірна таблиця групи Е Ліги конференцій після 4-х турів: «Алкмаар» (Нідерланди) - 9 очок, «Дніпро-1» - 7, «Аполлон» - 4, «Вадуц» (Ліхтенштейн) - 2.
Фото: Getty Images.