Дев'ята медаль команди на турнірі.

Збірна України здобула «срібні» медалі на чемпіонаті світу-2022 з кульової стрільби, передає Укрінформ.
Максим Городинець, Павло Коростильов та Денис Кушніров посіли друге місце у змаганнях зі скорострільної стрільби з малокаліберного пістолета з дистанції 25 метрів.
Українська команда у фіналі поступилася Китаю 6:16.
Загалом Україна здобула дев’яту нагороду на Чемпіонаті світу.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу-2022, що проходить у Каїрі, завершиться 25 жовтня.


Фото: noc-ukr.org