«Шахтар» зіграє із шотландцями 25-го жовтня.

Головний тренер «Селтіка» Ангелос Постекоглу поділився очікуваннями від матчу Ліги чемпіонів проти «Шахтаря», повідомляє Укрінформ.
«Ми розуміємо всю складність завдання на завтра. Маємо викладатися в кожній грі і відчуваємо відповідальність перед вболівальниками. Спробуємо досягнути результату. Ми багато забивали в попередніх іграх, але в Лізі чемпіонів все по-іншому», - сказав Постекоглу.
Як повідомляв Укрінформ, матч «Селтік» - «Шахтар» відбудеться 25 жовтня. Початок о 22.00.
Фото: Getty Images