Стала відома бригада арбітрів, яка абслуговуватиме зустріч 5-го туру групового раунду Ліги Європи між кіпрським АЕКом та київським «Динамо».


На грі працюватиме шотландці. Головним суддею зустрічі УЄФА призначив 40-річного Джона Бітона, передає Укрінформ.
Лайнсмени - Деніел Макфарлейн і Дуглас Поттер, четвертий рефері - Стівен Маклін.
Відповідальний за систему VAR буде Джарред Джіллетт з Австралії, його помічник - англієць Пітер Бенкс.
Матч АЕК - «Динамо» відбудеться у четвер, 27 жовтня, на «АЕК Арені» міста Ларнака. Стартовий свисток пролунає о 19.45 за київським часом.
Фото: Getty Images.