У Лізі Європи УЄФА у четвер, 27 жовтня, відбудуться поєдинки передостаннього, п'ятого туру групового етапу сезону-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти київського «Динамо» після чотирьох поразок поспіль від турецького «Фенербахче» (1:2) кіпрського АЕКа (0:1) та французького «Ренна» (1:2, 0:1) знову зустрінуться з віцечемпіоном Кіпру АЕКом.
У майбутній грі букмекери Parimatch віддають перевагу українській команді.
Успіх «Динамо» оцінюється коефіцієнтом 2,35, нічия - 3,35, перемога АЕКа - 3,25.
Матч АЕК - «Динамо» пройде на «AEK Арені» у Ларнаці, початок о 19.45 за київським часом.
В іншому поєдику квартету В футболісти «Фенербахче» зіграють з «Ренном».
Турнірна таблиця: «Фенербахче» - 10 очок, «Ренн» - 10, АЕК - 3, «Динамо» - 0.
Нагадаємо, фінал Ліги Європи УЄФА-2022/23 пройде 31 травня на стадіоні «Ференц Пушкаш» у Будапешті (Угорщина).
Фото: ФК «Динамо» (Київ).