В іспанському місті Лес-Франкесес-дель-Вальєс проходить турнір Міжнародної федерації тенісу (ITF) - Les Franqueses del Valles - із призовим фондом $100 тис.

До другого кола змагань пробилася українка Катерина Байндль, яка здобула вольову перемогу над Аранчею Рус із Нідерландів - 3:6, 6:1, 7:6 (14:12), передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті понад 2,5 години.
Наступною суперницею Байндль буде іспанка Івонне Кавальє-Реймерс.
Турнір в Лес-Франкесес-дель-Вальєс триватиме до 30 жовтня.
Фото: Getty Images.