Поєдинок відбудеться в андеркарті Моррель - Єрбосинули в Міннеаполісі.

Український боксер середньої ваги Федір Черкашин (20-0, 13 КО) повернеться в ринг 5 листопада, повідомляє BoxingScene, передає Укрінформ.
Він відбоксує проти американця Натаніеля Галлімора (22-5-1, 17 КО). Бій відбудеться в андеркарді Моррель - Єрбосинули в Міннеаполісі.
Як повідомлялося, Черкашин у серпні дебютував у США - достроково переміг Гілберта Венегаса.
Галлімор в останньому поєдинку переміг Леона Лоусона рішенням суддів. Протягом кар’єри програвав Себастьяну Фундорі, Еріксону Лубіну, Патріку Тейшейрі.
Фото: Getty Images