«Каталонці» залишилися на третьому місці групи С.

«Інтер» вдома обіграв «Вікторію» Плзень (2:0) та гарантував собі вихід в 1/8 фіналу Ліги чемпіонів, повідомляє Укрінформ.
Таким чином теоретичні шанси на участь у плей-оф турніру втратила «Барселона». «Каталонці» не наздоженуть міланців та «Баварію» в останніх матчах.
«Барселона» вдруге поспіль закінчує виступи у Лізі чемпіонів на груповій стадії – минулого року клуб посів третє місце у квартеті з «Баварією», «Бенфікою» та «Динамо».
Фото: ФК Барселона