Дніпряни посідають другу сходинку в квартеті Е.

«Дніпро-1» на своєму полі мінімально здолав «Аполлон» 1:0 в 5-му турі групового етапу Ліги конференцій, передає Укрінформ.
У складі дніпрян відзначився Пихальонок на 39-й хвилині.
Перемога над кіпріотами дозволила підопічним Кучера залишитися на другій сходинці і забезпечити собі місце у стадії плей-оф Ліги конференцій.
У паралельному матчі «АЗ Алкмар» переміг «Вадуц» (2:1) і залишився на першій сходинці квартету Е.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» зіграв внічию з «АЕК» (3:3) в 5-му турі групового етапу Ліги Європи.
Фото: ФК Дніпро-1