Гра була запланована на 30 жовтня.

Матч 10-го туру УПЛ «Інгулець» - «Рух» перенесено, повідомляє офіційний сайт ліги, передає Укрінформ.
Гра мала відбутись 30 жовтня і розпочатись о 13.00.
«Рух» попросив перенести цю гру через матч Юнацької ліги УЄФА з «Галатасараєм». У першому матчі другого раунду шляху чемпіонів Юнацької ліги УЄФА «Рух» на виїзді переміг «Галатасарай» (3:1).

Як повідомляв Укрінформ, після 9 турів УПЛ «Рух» займає 11 позицію в Прем’єр-лізі, у них 8 очок. «Інгулець» 15-ий, у їньому активі лише 4 пункти.
Фото: upl.ua