Кияни набрали перший заліковий пункт у цьогорічній кампанії ЛЄ.

«Динамо» на чужому полі поділило очки з кіпрським «АЕК» 3:3 в 5-му турі Ліги Європи, передає Укрінформ.
У складі киян відзначився Ванат, ще два точних удари на рахунку Гармаша в кінці зустрічі. У кіпріотів забивав Лопес, дубль на рахунку Альтмана.
Після 5-и турів київське «Динамо» посідає останнє місце квартету В, маючи в активі 1 очко.
У паралельному матчі «Ренн» зіграв внічию з «Фенербахче» (3:3) і очолив свій квартет. Турки і французи мають по 11 очок, але в останніх краща статистика в особистих зустрічах.
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» на виїзді зіграв внічию з «Селтіком» (1:1) і гарантував собі плей-оф Ліги Європи в другій половині сезону.
Фото: fcdynamo.com