Центровий збірної України з баскетболу Олексій Лень зіграв дебютний матч за «Сакраменто» у сезоні НБА 2022/2023 років.


Це сталось в четвертому матчі для «Сакраменто» в регулярному чемпіонаті проти «Мемфіса», передає Укрінформ.
Лень двічі з'являвся на майданчику - наприкінці другої чверті та на останні секунди зустрічі. У суммі він зіграв 3 хвилини і 12 секунд, відзначившись за цей час одним підбиранням.
«Сакраменто» поступився - 110:125, програвши четверту гру у цьогорічній першості.Для Леня це десятий сезон в НБА. За цим показником він є другим в історії серед українців, поступаючись лише Віталію Потапенку, який провів у НБА 11 сезонів.
Фото: sactownroyalty.