Разом з українцем найбільше сейвів зробив також бельгієць Міньйоле.

Голкіпер «Шахтаря» Анатолій Трубін знаходиться серед лідерів за кількістю сейвів у поточному розіграші Ліги чемпіонів, повідомили на сайті UEFA, передає Укрінформ.
Українець розділяє перше місце з воротарем «Брюгге» Сімоном Міньйоле – в обох по 27 відбитих ударів.
У п’яти матчах Трубін пропустив 6 голів. «Гірники» йдуть третіми у своїй групі та мають шанси на вихід в плей-оф – для цього в останньому турі потрібно обіграти «Лейпциг».
Фото: Getty Images