Гуманітарний штаб Національного олімпійського комітету України отримав черговий вантаж з речами, які мають допомогти українцям подолати наслідки російського вторгнення.


Зі США надійшло майже 3 тонни допомоги українцям, передає Укрінформ.
До України привезли одяг, взуття, засоби гігієни, постільну білизну, підгузки та дитячі іграшки. Цю допомогу надали благодійники.
Транспортування гуманітарного вантажу до України забезпечили НОК Угорщини, угорська Мальтійська служба допомоги та Берегівська районна Мальтійська служба допомоги.
Фото: noc-ukr.org.