Забитий м'яч півзахисника українського футболного клубу «Дніпро-1» Олександра Піхальонка у ворота кіпрського «Аполлона» (1:0) увійшов до числа претендентів на гол тижня у Лізі конференцій УЄФА.

Інші претенденти - Анді Діуф («Базель», Швейцарія), Ярі Версхарен («Андерлехт», Бельгія) та Кевін Фрізенбіхлер (РФШ, Латвія), передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ, перемога над кіпріотами дозволила українському клубу залишитися на другій сходинці у групі ЛК і забезпечити собі місце у стадії плей-офф турніру.
Фото: dynamo.kiev.ua.