Після тривалої паузи, пов’язаної зі збройною агресією рф, відновилися змагання Кубка України з футболу серед жіночих команд сезону-2021/2022.

Навесні нинішнього року команди мали продовжити виступи в 1/4 фіналу турніру. На жаль, не всі вони можуть грати: львівські «Карпати» та харківський «Житлобуд-1» не беруть участі у змаганнях, передає Укрінформ.
Кубкок України-2021/2022 серед жіночих команд. Чвертьфінали:
«Ладомир» (Володимир) - вихід до півфіналу
«Дніпро-1» (Дніпро) - «Кривбас» (Кривий Ріг) - технічна перемога «Кривбаса»
28.09.2022
«Верес» (Рівне) - «Колос» (Ковалівка) - 0:2
26.10.2022
«Шахтар» (Донецьк) - «Ворскла» (Полтава) - 0:2.
Матчі 1/2 фіналу заплановані на 2 листопада. Фінал має пройти 30 листопада.
Фото: uaf.ua.