З'явився розклад першого та другого ігрових днів Підсумкового чемпіонату Жіночої тенісної асоціації WTA Finals у Форт-Ворті (США) із призовим фондом $5,000,000.

Українка Людмила Кіченок та Олена Остапенко з Латвії, посіяні під 5-м номером, свій стартовий поєдинок проведуть проти пари Вероніка Кудерметова/Елізе Мертенс (нейтральний статус/Бельгія, 4), передає Укрінформ.
Поєдинок Кудерметова/Мертенс - Кіченок/Остапенко відбудеться другого ігрового дня (час початку матчів о 23.00 за київським часом).
Кіченок та Остапенко двічі зустрічалися на корті з Кудерметовою та Мертенс, обидва матчі пройшли нинішнього сезону. У фіналі турніру в Дубаї (ОАЕ) Людмила та Олена поступилися, а на змаганнях у Цинциннаті (США) взяли реванш.
Фото: btu.org.ua.