Востаннє трофей не було розіграно.

Розіграш Кубка України 2022/23 планується на весну наступного року, повідомляє FanDay, передає Укрінформ.
Регламент турніру поки що не визначено. При цьому остаточне рішення щодо проведення національного Кубка безпосередньо залежить від поточної військової ситуації в країні.
У травні повідомлялося, що Кубок України не буде проведено через насичений графік чемпіонату України, матчі національної збірної та участь українських клубів у єврокубках.
Чинним володарем Кубка України є «Динамо», яке у минулорічному фіналі мінімально обіграло «Зорю».
Як повідомляв Укрінформ, минулий розіграш Кубка України з футболу був зупинений на стадії чвертьфіналу. Туди пройшли вісім команд: «Металіст», «Зоря», «Олександрія», «Динамо», «Львів», «Шахтар», «Дніпро-1», «Ворскла».
Фото: upl.ua