Зіграно перші матчі регулярного чемпіонату чоловічої Суперліги, що відбулися у Києві та Івано-Франківську.


За підсумком зустрічей визначилася перша символічна п’ятірка сезону, передає Укрінформ.
Символічна п’ятірка:
Олександр Рябчук, БІПА (2 матчі, 2 перемоги) - 7,0 очка, 6,0 перехоплення, 4,5 підбирання, 2,0 передачі у середньому за гру
Володимир Коцько, «Старий Луцьк» (3 матчі, 2 перемоги) - 17,0 очка, 5,0 передачі, 1,7 перехоплення
Олександр Кольченко, «Будівельник» (2 матчі, 2 перемоги) - 15,5 очка, 4,0 підбирання, 3,5 передачі
Вадим Заплотинський, «Київ-Баскет» (3 матчі, 3 перемоги) - 12,0 очка, 6,0 підбирання, 4,7 передачі, 1,7 перехоплення, 1,0 блок-шота
Антон Буц, «Запоріжжя» (3 матчі, 1 перемога) - 12,0 очка, 12,7 підбирання, 3,3 передачі.
Фото: facebook.com/UkrBasket.