«Каталонці» зрівнялися за очками з «Реалом» і очолили таблицю.

«Барселона» на чужому полі мінімально здолала «Валенсію» 1:0 у 12-му турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
На 93-й хвилині єдиний гол у матчі забив форвард «каталонців» Роберт Левандовськи
Перемога у матчі дозволила підопічним Хаві очолити Ла Лігу, маючи в активі 31 пункт після 12-и зіграних поєдинків.
Як повідомляв Укрінформ, 30 жовтня «Реал» зіграє проти «Жирони» і матиме шанс повернути собі першість у Прімері.
Фото: twitter.com/FCBarcelona