Найближчий переслідувач португальця з діючих тренерів - це Карло Анчелотті.

Вчора, 27 жовтня, «Рома» у 5-му турі Ліги Європи на виїзді перемогла «ГІК» (2:1)., повідомляє Укрінформ.
За даними Transfermarkt, ця перемога стала 107-ю в єврокубках для головного тренера римлян Жозе Моурінью. За цим показником він випередив колишнього наставника «Манчестер Юнайтед» сера Алекса Фергюсона, який переміг у 106 матчах.
Відтепер Жозе абсолютний рекордсмен за кількістю перемог у єврокубках. Найближчий переслідувач серед активних тренерів - Карло Анчелотті з 106-ма перемогами.
Також Моурінью є єдиним тренером, якому вдалося перемогти у Лізі чемпіонів, Лізі Європи та Лізі конференцій.
Фото: Getty Images