Український клуб набрав чотири очки у груповому етапі.

«Ураган» закінчив груповий етап Ліги чемпіонів результативною нічиєю з «Халадашем» (Угорщина) – 4:4, передає Укрінформ.
У першому таймі «Ураган» провів два м’ячі, пропустивши лише від Дрота (2:1). Після перерви український клуб вів з рахунком 3:1 та 4:2, однак у підсумку задовольнився нічиєю.
«Ураган» набрав чотири очки у групі та кваліфікувався до елітного раунду ЛЧ. Також у наступний раунд із квартету івано-франківської команди вийшли «Бенфіка» та «Юнайтед Галац».
Як повідомляв Укрінформ, елітний раунд футзальної ЛЧ відбудеться з 22 по 27 листопада – 16 учасників буде розбито на чотири групи. У «Фінал чотирьох», який заплановано на квітень/травень 2023 року, вийдуть переможці груп.
Фото: uragan.if.ua