Для української команди ця перемога стала 6-ю поспіль.

Сьогодні, 29 жовтня, «Прометей» провів черговий матч у рамках Латвійсько-естонської ліги, повідомляє Укрінформ.
Українська команда перемогла «Тарту» - 101:64.
Найкращим у складі «Прометея» став Ді Джей Стефенс, який грав з пошкодженням спини. На його рахунку 19 очок та 1 підбирання.
Найкращим гравцем естонської команди став українець Андрій Войналович - 23 очки, 6 підбирань і 3 асисти.
Для «Прометея» це шоста поспіль перемога у лізі.
Фото: prometeybc.com