Українська тенісистка Надія Кіченок зупинилася на півфінальній стадії парної сітки змагань WTA 125 у Тампіко (Мексика) із призовим фондом $115,000.


Надія та її партнерка Анна-Лена Фрідзам з Німеччини поступилися першому сіяному дуету Тереза ​​Михаликова/Алділа Суджіаді (Словаччина/Індонезія) - 3:6, 6:7 (5:7), передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 45 хвилин.
На тай-брейку українсько-німецька пара лідирувала 4:2, але з наступних шести розіграшів виграла лише один. Кіченок та Фрідсам провели перший спільний турнір. Для українки це був третій півфінальний матч у сезоні.
Наступного тижня Надія Кіченок та Анна-Лена Фрідзам заявлені на турнір WTA 125 у Мідленді (США).
Фото: Abierto Tampico.