Представники чемпіонів Англії відвідали матч «Шахтаря» проти «Селтіка».

До числа європейських топ-клубів, які стежать за вінгером «Шахтаря» Михайлом Мудриком, приєднався «Манчестер Сіті», повідомляє інсайдер Екрем Конур, передає Укрінформ.
За його інформацією, скаути «Манчестер Сіті» відвідали матч Ліги чемпіонів «Селтік» - «Шахтар» (25 жовтня). Мудрик у тому матчі відзначився забитим голом.
У нинішньому сезоні на рахунку українця 6 голів та 7 асистів в 11 матчах за «Шахтар» у всіх турніру.
Як повідомляв Укрінформ, після 5-ти турів Ліги чемпіонів «Шахтар» гарантував собі євровесну.
Фото: upl.ua