У чемпіонаті України з футболу серед команд Першої ліги завершився черговий поєдинок 10-й туру.

Футболісти київської «Оболоні» з рахунком 3:1 здобули перемогу над «Черніговом» і продовжують лідирувати у групі В, передає Укрінформ.
В активі «Оболоні» 22 очки, другим йде черкаський «ЛНЗ» (20).
Групу А Першої ліги очолює житомирське «Полісся» (28 очок), яке випереджає львівські «Карпати» на 6 очок.
У наступному турі «Оболонь» зіграє з клубом «Скорук» (Томаківка Дніпропетровської області), а «Полісся» прийматиме тернопільську «Ниву».