Українська тенісистка Катерина Байндль піднялася на 35 позицій рейтингу WTA і тепер посідає 138-й рядок.

А от перша «ракетка» України Ангеліна Калініна втратила дві позиції у списку найкращих тенісисток світу і перебуває на 49-у місці, передає Укрінформ.
Марта Костюк йде 72-ю (-7 позицій), Даяна Ястремська 99-ю (-1), Дар’я Снігур - 113-ю (+2), Леся Цуренко - 129-ю (+2).
Лідерство в світовій класифікації продовжує впевнено утримувати Іга Швьонтек з Польщі. На другій позиції Онс Жабер (Туніс), на третій - Джессіка Пєгула (США).
На фото: Катерина Байндль/btu.org.