Команди зустрінуться 2-го листопада о 19:45.

На завершальному матчі групового етапу Ліги чемпіонів «Шахтар» - «Лейпциг» працюватимуть арбітри з Англії, повідомляється на сайті УЄФА, передає Укрінформ.
Головний суддя: Майкл Олівер (Англія)
Асистенти: Стюарт Берт та Саймон Беннетт (обидва - Англія)
Арбітр ВАР: Кріс Кеванах (Англія)
Асистент арбітра ВАР: Девід Кут (Англія)
Четвертий рефері: Даррен Інгленд (Англія)
Матч відбудеться 2-го листопада о 19.45.
Як повідомляв Укрінформ, «гірників» для виходу в 1/8 фіналу турніру влаштує лише перемога.
Фото: Getty Images