Словенець набирає 30 або більше очок у кожному з шести матчів цього сезону.

Розігруючий «Далласа» Лука Дончич набрав 44 очки у матчі з «Орландо» (114:105), передає Укрінформ.

Він набирав 30 або більше очок у кожному з перших шести матчів цього сезону. Дончич став першим гравцем, якому підкорилось це досягнення після Майкла Джордана в 1986 році.

Це його друга гра з 40 очками за останні три матчі. За підсумками 37 хвилин словенець також має у своєму активі 3 підбирання, 5 передач та 1 перехоплення.



Як повідомляв Укрінформ, «Нікс» поступився «Клівленду». Українець Михайлюк ігрового часу не отримав.


Фото: nba.com