Сума трансферу оцінюється у 20 мільйонів євро.

Головний тренер «Брайтона» Роберто Де Дзербі хоче підписати захисника «Шахтаря» Миколу Матвієнка, повідомляє The Athletic, передає Укрінформ.
Фахівець зацікавлений у тому, щоб перехід відбувся у січні 2023 року. Сума переходу оцінюється у 20 мільйонів євро.
Повідомляється також, що можливість трансферу 26-річного центрбека також розглядали «Манчестер Сіті» та «Арсенал».

Як повідомляв Укрінформ, Матвієнко міг перейти до Аяксу влітку 2022 року.
Фото: upl.ua