У черговому матчі чемпіонату України з хокею «Кременчук впевнено переміг на домашньому льоду київський «Сокіл» та вийшов у одноосібні лідери першості.

Гра завершилася на користь «Кременчука» з рахунком 5:2 (3:0, 1:1, 1:1), передає Укрінформ.
«Кременчук» вдруге у сезоні обіграв «Сокіл», випереджаючи столичний клуб на три очки.
Наступний матч «Сокіл» проведе у четвер, 3 листопада, проти земляків із ХК «Київ», а «Кременчук» 2-3 листопада гратиме у Калуші проти херсонського «Дніпра» та місцевого «Легіону».
Фото: fhu.com.ua.