Українець Ілля Марченко подолав перше коло відбору на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Trofeo Perrel - Faip - у Бергамо (Італія) із призовим фондом €45,73 тис.

За путівку у фінал кваліфікації Марченко обіграв посіяного під 11-м номером угорця Мате Валькуса - 6:2, 6:3, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 15 хвилин.
Місце в основній сітці змагань Марченко розіграє з Джемом Ілкелєм з Туреччини, який взяв гору над 2-м номером «посіву» швейцарцем Александером Річардом - 6:1, 6:3.
Турнір у Бергамо пройде до 6 листопада.
Фото: btu.org.