Мюнхенці набрали 18 з 18 можливих очок в групі.

Завершився перший ігровий день 6-го туру групового етапу Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
«Баварія» перемогла «Інтер» (2:0) у групі С. В плей-оф виходять з квартету виходять німці й італійці.
«Порту» здолав «Атлетико» (2:1) у групі В. В плей-оф виходять португальці і бельгійці («Брюгге»).
«Ліверпуль» виявився сильнішим за «Наполі» (2:0). В плей-оф виходять італійці й англійці.
«Тоттенгем» на останніх хвилинах вирвав перемогу в «Марселя» (1:2). В плей-оф виходять англійці й німці(«Айнтрахт»).
Завтра «Шахтар» зіграє з «Лейпцигом» в 6-му турі ЛЧ. Щоб вийти в плей-оф найпрестижнішого євротурніру «гірникам» потрібна лише перемога. Початок матчу - о 19:45 за Києвом.
Фото: twitter.com/FCBayern