Дует поступився четвертій сіяній парі.



Українська тенісистка Людмила Кіченок у парі з Оленою Остапенком програла стартовий матч на Підсумковому турнірі WTA в американському Форт-Уорті, передає Укрінформ.
Кіченок та Остапенко поступилися на тай-брейку дуету Кудерметова — Мертенс за одну годину та 22 хвилини - 1:2 (6:3, 1:6, 6-10). У пасиві нашої пари 18 невимушених помилок і лише один виграний брейк-поінт із 5.

Як повідомляв Укрінформ, Людмила Кіченок стала другою українкою, яка зіграє на Підсумковому турнірі. Раніше в одиночному розряді у ці змагання відбиралася Еліна Світоліна, яка у 2018 році стала чемпіонкою турніру.


Фото: Getty Image