Українка Надія Кіченок вийшла до 1/4 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Мідланді (США) - Dow Tennis Classic - із призовим фондом $115 тис.

У першому колі парного розряду Надія Кіченок та німкеня Анна-Лєна Фрідсам обіграли американський тандем Ханна Чанг - Франческа Ді Лоренцо - 6:1, 6:2, передає Укрінформ.
За вихід у півфінал змагань українсько-німецький дует 4 листопада зустрінеться з посіяними під 2-м номером американками Софі Чанг та Анджелою Куліков, які взяли гору над співвітчизницями Медісон Бренгл та Кайлою Дей - 6:3, 0:6, 10:6.
Турнір у Мідланді пройде до 6 листопада.
Фото: btu.org.ua.