У грі з «Кривбасом» гравець відзначився дублем.

Визначився найкращий гравець 10-го туру УПЛ, повідомляє прес-служба ліги, передає Укрінформ.
Експертна комісія назвала найкращим футболістом минулого туру хавбека Динамо Віталія Буяльського. У матчі з «Кривбасом» (3:1) Буяльський відзначився дублем.
Усього на рахунку 29-річного півзахисника цього сезону — 19 матчів у всіх турнірах. Буяльський забив вісім голів і віддав чотирьох асистів.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» після восьми матчів в УПЛ йде на 8-му місці. 6 листопада команда Мірчі Луческу зіграє із «Чорноморцем».
Фото: fcdynamo.com