Парижани збираються відразу відкинути всіх конкурентів.

Французький футбольний клуб «ПСЖ» зацікавився вінгером донецького «Шахтаря» Михайлом Мудриком, повідомляє Sport Mediaset, передає Укрінформ.
Паризький клуб може підписати хавбека вже в січні, зробивши вигідну пропозицію у розмірі 100 мільйонів євро, в які «Шахтар» оцінює гравця. При цьому парижани мають намір одразу відмістити інших конкурентів на українця.


Цього сезону Мудрик зіграв за Шахтар 12 матчів у всіх турнірах. У його активі 7 голів та 7 результативних передач.

Як повідомляв Укрінформ, 21-річний українець цікавий і іншим європейським грандам, зокрема «Манчестер Сіті» та «Арсеналу».
Фото: upl.ua