Хвороба Даяни виявилася серйозною.

Третя ракетка України Даяна Ястремська не зможе взяти участь у матчі Кубка Біллі Джин Кінг,повідомляє прес-служба Федерації тенісу України, передає Укрінформ.

Причиною стала несподівано гостра хвороба – камінь у нирці.

ФТУ додає, часу на повноцінну заміну вже немає, тому нашу країну у цьому матчі будуть представляти три гравчині: Марта Костюк, Катаріна Завацька та Людмила Кіченок.
Матч Японія – Україна відбудеться 11-12 листопада у Токіо.

Як повідомляв Укрінформ, у квітні збірна України у складі Даяни Ястремської, Катарини Завацької та сестер Кіченок програла США у кваліфікації та не зуміла відібратися у фінальну частину турніру.
Фото: Getty Image