Гра відбудеться 26 березня.

Відомо місце проведення домашнього матчу Англії у кваліфікації на чемпіонат Європи-2024 проти збірної України, повідомляє Футбольна асоціація Англії, передає Укрінформ.
Гра 2-го туру відбудеться 26 березня у Лондоні на стадіоні «Вемблі». Початок – о 19.00.


Ця зустріч стане для української національної команди першою у відбірковому циклі та єдиною у весняне міжнародне вікно.

Як повідомляв Укрінформ, окрім Англії, в суперниках Національної команди Італія, Північна Македонія та Мальта.


Фото: Getty Image