Захисник «Шахтаря» може продовжити кар'єру в АПЛ.

Англійський «Брайтон» серйозно зацікавлений у підписанні захисника донецького «Шахтаря» та національної збірної України Миколи Матвієнка, повідомляє журналіст Ніколо Скіра, передає Укрінформ.

Раніше повідомлялося, що бачити Матвієнка у «Брайтоні» хоче головний тренер англійського клубу Роберто Де Дзербі, який у минулого сезоні очолював «Шахтар».

У нинішньому сезоні Матвієнко провів за «Шахтар» 13 матчів, результативними діями не відзначився.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні «Шахтар» проведе матч 6-го туру ЛЧ проти «Лейпцига».
Фото: upl.ua