Український клуб потрапив до групи А.

Відбулося жеребкування еліт-раунду Ліги чемпіонів з футзалу, своїх суперників дізнався «Ураган» із Івано-Франківська, передає Укрінформ.
«Ураган» потрапив до групи А. Суперниками українців будуть «Еболі» (Італія), «Спортінг» (Португалія), «Лозніца» (Сербія).
Матчі еліт-раунду відбудуться з 22 по 27 листопада. Чотири переможці груп пройдуть у фінал чотирьох, який відбудеться з 4 по 7 травня наступного року.

Як повідомляв Укрінформ, «Ураган» пробився в еліт-раунд футзальної ЛЧ завдяки нічиїй із «Халадашем».
Фото: uragan.if.ua