Більшість матчів покаже «Суспільне Спорт».

Чемпіонат світу-2022 з футболу в Україні транслюватимуть «Суспільне» та MEGOGO, повідомляє ТаТоТаке, передає Укрінформ.

«Суспільне» у прямому ефірі показуватиме більшість матчів. Трансляції будуть безкоштовними по регіональних каналах та в діджитал-форматі на сайті «Суспільне Спорт». Також у записі будуть доступні всі ігри.
МEGOGO, як власник субліцензії, візьме на себе прямі трансляції решти матчів на каналі «Футбол» та у розділі «Спорт». Також MEGOGO отримає певну частину ексклюзивів через щільну сітку штатних програм на Суспільному.

Обидві компанії планують влаштовувати спеціальні студії.


Як повідомляв Укрінформ, Мундіаль стартує 20 листопада.


Фото: Getty Image