Українка разом із партнеркою впоралися із суперницями за півтори години.

Українська тенісистка Надія Кіченок разом з німкенею Анною-Леною Фрідзам вийшли до півфіналу парного турніру WTA 125 в США, повідомляє Укрінформ.
У чвертьфіналі вони обіграли американок Софі Чанг та Анджелу Кулікову – 7:6, 6:4.
Матч тривав 1 годину 30 хвилин. Українка і німкеня за цей час виконали 3 ейси, зробили 5 брейків і програли 4 гейми на власних подачах.
За вихід у фінал Кіченок і Фрідзам будуть боротися проти Лінь Чжу з Китаю та Моюки Учідзіми з Японії.
Фото: Jimmie48 Tennis.