Керівництво клубу розглядає повернення Мессі вже наступного літа.

«Барселони» планує повернути зіркового аргентинця, повідомляє ВВС, передає Укрінформ.

Керівництво «Барселони» намагається налагодити стосунки з оточенням Ліонеля Мессі, а також розпочати з аргентинцем переговори про повернення до клубу вже наступного літа.
Однак, Ліонель вважає, що клуб зрадив його, коли обіцяв домовитися про контракт, але у підсумку заявив, що гравець вимагає неможливого і відпустив його до «ПСЖ» вільним агентом.
Президент Жоан Лапорта будував своє повернення до клубу на темі того, що Мессі обов'язково залишиться, але після перемоги у виборах просто сказав, що з Лео не виходить домовитись.

Як повідомляв Укрінформ, контракт Мессі з «ПСЖ» спливає влітку 2023 року.
Фото: Getty Image