У Лізі конференцій УЄФА завершилася групова стадія розіграшу.

За підсумками турніру найкращим бомбардиром став нападник «Дніпра-1» Артем Довбик, передає Укрінформ.
Український форвард за 6 матчів групового раунду забив 5 м'ячів (2 асисти). 7 футболістів забили по 4 м'ячі.
Як повідомлялося, «Дніпро-1» посів друге місце у квартеті Е і 16-23 лютого зіграє в 1/16 фіналу Ліги конференцій. Жеребкування відбудеться 7 листопада у штаб-квартирі Європейського футбольного союзу у швейцарському Ньйоні.
Фото: scdnipro1.com.ua.