«Гірники» вже провели переговори з «Ді Сі Юнайтед», «Інтер» Маямі та «Далласом».

Шахтар має намір провести в США до чотирьох товариських ігор у січні під час зимової паузи в чемпіонаті України, повідомляє ESPN, передає Укрінформ.

Зібрані гроші будуть передані сім'ям, які постраждали від російського вторгнення.

Джерело зазначає, що «гірники» планують зіграти близько 4 товариських матчів в січні, під час перерви в чемпіонаті. Вже відбулися перемовини з «Інтером» Маямі, «Далласом» та «Ді Сі Юнайтед».

Як повідомляв Укрінформ, влітку «Шахтар» зіграв цілу серію благодійних матчів. В рамках цих поєдинків «гірники» зіграли внічию з «Фортуною» (3:3) і «Утрехтом» (2:2) та зазнали поразок від «Аякса» (1:3) і «Роми» (0:5).
Фото: upl.ua