Українка обіграла Фрею Крісті.

Українська тенісистка Ангеліна Калініна вийшла до чвертьфіналу хардового турніру ITF у Шрусберзі (Велика Британія), передає Укрінформ.
У матчі 1/8 фіналу перша сіяна Калініна у напруженому поєдинку обіграла господиню кортів Фрею Крісті - 3:6, 6:4, 7:6 (4).

Матч тривав 2 години та 21 хвилину, доля матчу вирішувалася на тай-брейку третього сета.

Наступною суперницею Калініної буде переможниця матчу Еліз Мелоні – Місакі Дої.

Як повідомляв Укрінформ, у першому раунді змагань, Калініна обіграла француженку Ельзу Жакемо.
Фото: btu.org.ua