Футболісти «Дніпра-1» провели шостий, заключний поєдинок у груповому турнірі Ліги конференцій УЄФА.

Команда Олександра Кучера на виїзді поступилася нідерландському АЗ «Алкмаару» - 1:2, передає Укрінформ.
У складі «Дніпра-1» на 40-й хвилині відзначився Артем Довбик.
В іншому поєдинку квартету Е кіпрський «Аполлон» мінімально обіграв «Вадуц» із Ліхтенштейну - 1:0.
Підсумкове турнірне становище: АЗ «Алкмаар» - 15 очок, «Дніпро-1» - 10, «Аполлон» - 7, «Вадуц» - 2.
АЗ «Алкмаар» та «Дніпро-1» продовжать виступ у плей-офф Ліги конференцій УЄФА.
Жеребкування стикових матчів 1/16 фіналу Ліги конференцій відбудеться 7 листопада.
Фото: СК «Дніпро-1».