Хавбек «Аталанти» змінить клуб у січні.

Півзахисник «Аталанти» Руслан Маліновський може перейти до «Тоттенхема» під час січневого трансферного вікна, повідомляє Il Giorno, передає Укрінформ.
Сума трансферу може становити 13 мільйонів євро. Головний тренер «Тоттенхема» Антоніо Конте бачить Маліновського на його рідній позиції – у центрі півзахисту.
Останнім часом Маліновський втратив місце у складі «Аталанти». У нинішньому сезоні хавбек взяв участь у 11 матчах Серії А, у яких відзначився 1 голом та 1 асистом.

Як повідомляв Укрінформ, Маліновський перебуває у шорт-листі «Роми».
Фото: Getty Image