Українка Олександра Олійникова стала переможницею турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) в Іракліоні (Греція) із призовим фондом $15 тис.

У вирішальному матчі посіяна під 5-м номером Олійникова завдала поразки лідеру «посіву» Сільвії Амброзіо з Німеччини - 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
21-річна Олександра Олійникова провела шостий фінал на турнірах ITF за кар'єру та другий цього сезону. На рахунку киянки два одиночні титули, один з яких вона виграла наприкінці жовтня, тут же в Іракліоні.
Нагадаємо, що до початку цього року Олійникова виступала під хорватським прапором.
Фото: btu.org.ua.