«Гірники» посідають другу сходинку в УПЛ.

Триває ігровий день 11-го туру Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Шахтар» переміг «Інгулець» 3:0. У складі «гірників» відзначилися Криськів, двічі забив Сікан.
«Верес» здолав «Металіст-1925» 4:1. У складі рівненців забивали Кльоц, Лебеденко,Кучеров і Сергійчук. Харків'яни відповіли точним ударом Русина.
У двох інших матчах ігрового дня «Зоря» перемогла «Металіст» (3:2), а «Олександрія» розгромила «Колос» (4:1).
Як повідомляв Укрінформ, «Дніпро-1» очолює УПЛ, маючи в активі 25 очок після 9-и матчів.
Фото: shakhtar.com