У фіналі українець обіграв Філіпа Пеліво.

Український тенісист Владислав Орлов став переможцем хардового турніру ITF у Єрусалимі, передає Укрінформ.

У фіналі він у трьох сетах здобув вольову перемогу над поляком Філіпом Пеліво – 1:6, 6:1, 7:5.

Для Орлова це третій титул цього сезону та сьомий у кар'єрі на турнірах ITF. Учора у півфіналі Орлов обіграв першого сіяного німця Луїса Вессельса.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні Людмила Кіченок зіграє у півфіналі Підсумкового турніру WTA. Матч розпочнеться о 21.30 за київським часом.
Фото: tennisua.org