Українська шахістка Анна Музичук зіграла внічию третю з чотирьох партій півфіналу Турніру претенденток.

У третій зустрічі з китаянкою Лей Тінцзе Анна грала білими фігурами. На 40-му ходу шахістки погодилися на нічию, передає Укрінформ.
Рахунок у півфінальному протистоянні - 1,5:1,5.
Четверта партія відбудеться 5 листопада.
Як повідомляв Укрінформ, в 1/4 фіналу Турніру претенденток Анна обіграла Конеру Гампі з Індії (4,5:3,5), а Лей перемогла Марію Музичук (2,5:1,5).
Нагадаємо, чемпіонкою світу є китаянка Цзюй Веньцзюнь, яка захищатиме титул із переможницею Турніру претенденток улітку 2023 року.
Фото: ФІДЕ.