Українець виступав з травмою плеча.

Український гімнаст Ілля Ковтун виступив у фіналі чемпіонату світу зі спортивної гімнастики, повідомляє Укрінформ.
У багатоборстві Ковтун набрав 82,365 балів. Після першого снаряду він йшов на передостанньому місці серед 24-х учасників, проте зміг стати сьомим.
На цьому ЧС Ковтун виступав з травмою плеча. Минулого року українець став третім на світовій першості.
Перемогу здобув чинний олімпійський чемпіон у багатоборстві Дайкі Гашимото з Японії.
Фото: НОК України