У захисника збірної Англії травма підколінного сухожилля.

Захисник збірної Англії та «Челсі» Бен Чілвелл не зіграє на ЧС-2022 у Катарі, повідомляє BBC, передає Укрінформ.
Обстеження виявило у 25-річного футболіста травму підколінного сухожилля.

У листопаді минулого року Чілвелл порвав хрестоподібну зв'язку коліна, через що пропустив другу частину сезону 2021/22.

Збірна Англії зіграє на ЧС проти Ірану, США та Вельсу у групі В.

Як повідомляв Укрінформ, Мундіаль через травму пропустить Поль Погба.
Фото: Getty Image