Вночі доведеться повболівати за Кудерметову та Мертенс.

Українська тенісистка Людмила Кіченок зіграла ще один матч на Підсумковому турнірі WTA, передає Укрінформ.

У третьому турі групового раунду українка у дуеті з латвійкою Оленою Остапенко переграла тандем Ганна Даниліна / Беатріс Хаддад Майя (Казахстан / Бразилія) - 6:7(7), 6:4, 10-8.
Ця перемога зберігає шанси для Кіченок та Остапенко на вихід у півфіналу. Для цього потрібно, щоб у другому матчі ігрового дня дует Габріела Дабровскі / Джуліана Олмос програв парі Вероніка Кудерметова / Елізе Мертенс.

Як повідомляв Укрінформ, Людмила та Альона програли обидва попередні матчі на чемпіонських тай-брейках.

Фото: btu.org.ua