Українка Надія Кіченок пробилася у фінал турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Мідланді (США) - Dow Tennis Classic - із призовим фондом $115 тис.

У півфіналі парного розряду Надія Кіченок та німкеня Анна-Лєна Фрідсам обіграли та тайбрейку японсько-китайський тандем Моюка Утідзіма - Чжу Лінь - 6:2, 4:6, 13:11, передає Укрінформ.
У фіналі суперницями Кіченок і Фрідсам стануть посіяні під першим номером американки Ейжа Мухаммад та Аліша Паркс.
Турнір у Мідланді завершиться 6 листопада.
Фото: btu.org.ua.