Результати матчів 11-го туру Української Прем’єр-ліги.

Київське «Динамо» перемогло «Чорноморець» в 11-му турі УПЛ, передає Укрінформ.

Селін порушив правила, арбітр призначив пенальті, яке вдало реалізував Циганков.

На початку другого тайму Буяльський зіграв у стінку з Циганковим біля правого кута штрафного, після чого пробив у дальній кут. На останніх хвилинах зустрічі Ванат зробив рахунок розгромним - 3:0.

Кияни здобувають свою п’яту перемогу в УПЛ та посідають 6-те місце в турнірній таблиці. «Чорноморець» із трьома очками – останній.

В паралельному матчі «Рух» приймав «Кривбас» - 2:1.

Рахунок у матчі відкрив Волошин, точним пострілом у «дев’ятку».

За декілька хвилин Слюсар зрівняв рахунок, а Сапуга вивів «Рух» вперед.

Ця перемога підіймає «Рух» на 10-те місце в УПЛ, у них 11 очок. «Кривбас» - 13-ий із 6-ма очками в активі.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні «Дніпро-1» святкував перемогу над «Минаєм» - 3:1.

Фото: upl.ua