Українка програла четверту партію китаянці Тінцзе.

Українська шахістка Анна Музичук програла четверту партію китаянці Лей Тінцзе у півфіналі Турніру претенденток, передає Укрінформ.
Анна грала чорними фігурами. Рахунок у зустрічі став 1,5:2,5.

Тінцзе вийшла у фінал Турніру претенденток.

Перші три партії завершилася внічию.

Матч між Цзюй Веньцзюнь та переможницею Турніру претенденток відбудеться влітку 2023 року.

Як повідомляв Укрінформ, китаянка Цзюй Веньцзюнь є чемпіонкою світу з 2018 року.

Фото: Getty Image