Команди зустрінуться в рамках Англійської прем'єр-ліги.

Parimatch Ukraine та Setanta Sports разом з глядачами збиратимуть на крила-розвідники «Небесна Кара» від української команди розробників для благодійного фонду «КОЛО».
Дрони з дальністю польоту до 30 км навіть в умовах радіоелектронної боротьби допомагають зберегти десятки життів наших воїнів. Мета – зібрати кошти на 10 крил, які забезпечать нагальні потреби ЗСУ!
Parimatch та Setanta Sports у партнерстві з YouTube каналом Футбол 2.0 дають українським вболівальникам унікальну можливість подивитися головне лондонське дербі абсолютно безкоштовно! Безкоштовний футбол від нас – донат на дрони від тебе!
Серед усіх донатів буде розіграно 10 річних підписок на канал Setanta Sports, а автор найбільшого донату отримає ексклюзивну ігрову футболку лондонського «Челсі» з автографом Тіаго Сілви.
Прогноз на матч
Експерти Parimatch вважають шанси на перемогу кожної з команд майже рівними. Фактор домашнього поля робить незначним фаворитом саме «Челсі». Коефіцієнт на їх успіх – 2.60, в той час, як на користь 3х очок для «Арсеналу» виставлений коефіцієнт 2.65. Шанси на нічию у принциповому протистоянні оцінюють як 3.40 до 1. Заряджай на перемогу!
Parimatch Ukraine – беттінг-компанія, офіційний представник бренду Parimatch в Україні та партнер Parimatch Tech. У 2021 році Parimatch Ukraine стала першою ліцензійною онлайн беттінг-компанією в Україні. Стратегія розвитку компанії заснована на європейських принципах відповідальної гри та кібербезпеки.
Від початку повномасштабного вторгнення Parimatch змінив вектор соціальних проєктів. Компанія сфокусувала увагу на допомозі Збройним силам України та партнерським гуманітарним ініціативам для підтримки людей, що постраждали від воєнних дій. За 9 місяців війни Parimatch надав допомогу Україні на понад 269 млн гривень, основна частина – допомога ЗСУ.