Українка Катерина Володько (Бондаренко) та Тімея Бабош із Угорщини стали переможницями турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Барранкільї (Колумбія).

Як повідомляє BTU, у півфіналі парного розряду посіяні під першим номером Володько та Бабош обіграли німецький тандем Луїза Майєр Ауф Дер Хайде - Анджеліна Вірджес - 6:3, 6:3, а у вирішальному поєдинку завдали поразки українсько-бразильському дуету Валерія Страхова - Кароліна Алвеш - 3:6, 7:5, 10:7, передає Укрінформ.
Катерина Володько виграла цьогоріч третій парний турнір ITF. Загалом для української тенісистки це шостий парний титул на рівні ITF.
Фото: btu.org.ua.