Футболісти донецького «Шахтаря» зустрінуться із французьким «Ренном» в 1/16 фіналу Ліги Європи УЄФА.

Так вирішило жеребкування, яке відбулося у штаб-квартирі Європейського футбольного союзу у швейцарському Ньйоні, передає Укрінформ.
Матчі пройдуть 16 та 23 лютого.
Результати жеребкування:
«Барселона» (Іспанія) - «Манчестер Юнайтед» (Англія)
«Ювентус» (Італія) - «Нант» (Франція)
«Спортинг» (Португалія) - «Мідтьюлланн» (Данія)
«Шахтар» (Донецьк, Україна) - «Ренн» (Франція)
«Аякс» (Нідерланди) - «Уніон» (Німеччина)
«Баєр» (Німеччина) - «Монако» (Франція)
«Севілья» (Іспанія) - ПСВ «Ейндховен» (Нідерланди)
«Зальцбург» (Австрія) - «Рома» (Італія).
Нагадаємо, «Ренн» на груповому етапі Ліги Європи грав в одному квартеті з київським «Динамо».