Каролін Гарсія із Франції стала переможницею Підсумкового турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Форт-Уорті (США).

У фіналі 29-річна Гарсія завдала поразки білорусці Арині Соболенко - 7:6 (7:4), 6:4, передає Укрінформ.
Вирішальний матч тривав 1 годину 45 хвилин.
Гарсія вперше у кар'єрі виграла Підсумковий турнір WTA.
Нагадаємо, українка Еліна Світоліна здобула найбільший титул у кар'єрі у 2018 році в Сінгапурі, обігравши у фіналі Підсумкового турніру WTA американку Слоун Стівенс (3:6, 6:2, 6:2).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.