У штаб-квартирі Європейського футбольного союзу (УЄФА) у швейцарському Ньйоні у понеділок відбулося жеребкування 1/8 фіналу Ліги чемпіонів.

Чинні переможці турніру футболісти мадридського «Реала» продовжать захист протистоянням з «Ліверпулем», передає Укрінформ.
Результати жеребкування:
РБ «Лейпциг» (Німеччина) - «Манчестер Сіті »(Англія)
«Брюгге» (Бельгія) - «Бенфіка» (Португалія)
«Ліверпуль» (Англія) - «Реал» (Іспанія)
«Мілан» (Італія) - «Тоттенгем» (Англія)
«Айнтрахт» (Франкфурт, Німеччина) - «Наполі» (Італія)
«Боруссія» (Дортмунд, Німеччина) - «Челсі» (Англія)
«Інтер» (Італія) - «Порту» (Португалія)
«ПСЖ» (Франція) - «Баварія» (Німеччина).
Перші поєдинки пройдуть 14-15 та 21-22 лютого, матчі у відповідь - 7-8 та 14-15 березня. Усі поєдинки розпочинатимуться о 22.00 за київським часом.