Колектив з Петрово піднявся на дві позиції в таблиці.

Триває ігровий день 12-го туру Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Інгулець» мінімально здолав «Зорю» (1:0). Єдиний гол на рахунку Марусича.
В іншому матчі «Металіст» зіграв внічию з «Металістом-1925» (0:0).
Завтра, 8-го листопада, «Колос» зіграє із «Дніпром-1», «Кривбас» зустрінеться з «Ворсклою», а «Верес» протистоятиме «Шахтарю».
Як повідомлялося, «Дніпро-1» очолює УПЛ, маючи в активі 28 очок після 10-и зіграних матчів.
Фото: zarya-lugansk.com