Українська Прем’єр-Ліга (УПЛ) проводить традиційне голосування, за підсумком якого визначаться найкращий футболіст і найкращий тренер чемпіонату України місяця.

Як повідомляє офіційний сайт УПЛ, номінантами у голосуванні за топ-гравця жовтня є Артем Довбик («Дніпро-1»), Михайло Мудрик («Шахтар»), Андрій Цуріков («Олександрія»), Максим Прядун («Металіст») та Віталій Буяльський («Динамо»), передає Укрінформ.
У голосуванні за топ-наставника беруть участь Олександр Кучер («Дніпро-1»), Ігор Йовичевич («Шахтар»), Патрік ван Леувен («Зоря»), Юрій Гура («Олександрія») та Ярослав Вишняк («Колос»).
Голосування триватиме до 13.00 понеділка, 14 листопада.
Фото: upl.ua.