Жеребкування відбулось у Турині.

У Турині відбулось жеребкування підсумкового турніру ATP, повідомляє прес-служба Асоціації, передає Укрінформ.
Гравців поділили на дві групи.

Зелена група: Рафаель Надаль, Каспер Рууд, Фелікс Оже-Альясім, Тейлор Фріц.

Червона група: Стефанос Ціципас, Данило Медведєв, Андрій Рубльов, Новак Джокович.


Підсумковий турнір ATP стартує у неділю, 13 листопада.

Як повідомляв Укрінформ, перша ракетка світу Карлос Алькарас знявся з турніру минулого тижня через травму м'язів живота.



Фото: Getty Image