«Динамо» підіймається на п’яте місце в УПЛ.

Київське «Динамо» здолало «Олександрію», 3:1 в 12-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.


На початку матчу відзначився Віталій Буяльський. У другому таймі збільшив перевагу киян Джастін Лонвейк. Це його дебютний забитий м’яч за «Динамо».
Наприкінці матчу Шепєлєв розібрався в штрафному майданчику і довів рахунок до розгромного. «Олександрія» натомість відіграла один гол на 91-ій хвилині, екс-динамівець Шулянський не святкував, оскільки засмутив колишню команду.

Ця перемога підіймає «Динамо» на 5-те місце В УПЛ, у них 19 очок, на один пункт більше в «Олександрії».

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в УПЛ відбулось два матчі, «Львів» здолав «Рух», «Чорноморець» переміг «Минай».


Фото: upl.ua