Матчева зустріч плей-офф Кубка Біллі Джин Кінг між жіночими тенісними збірними Японії та України відбудеться 11-12 листопада у Токіо.

Як повідомляє BTU, за результатами жеребкування першими на корт, о 8.00 за київським часом, вийдуть Місакі Дої та Марта Костюк, а у другому матчі дня зіграють Моюка Утідзіма та Катаріна Завацька, передає Укрінформ.
Суботні поєдинки розпочнуться о 6.00. У першому матчі зустрінуться Марта Костюк та Моюка Утідзіма, а слідом зіграють Катаріна Завацька та Мисакі Дої. На парний поєдинок заявлені Людмила Кіченок/Марта Костюк та Ена Сибахара/Сюко Аояма.
Матч Японія - Україна пройде на закритих хардових кортах комплексу Ariake Colosseum.
Переможець протистояння у Токіо зіграє наступного сезону в раунді Qualifiers за право виступити у фінальній частині Кубка Біллі Джин Кінг.
Фото: Арата Ямаока, TENNIS Club.