Перший етап сезону Кубка IBU з біатлону, який мав пройти з 24 по 27 листопада в норвезькому Шушені, скасовано.

Як повідомляє Суспільне, старт біатлонного сезону перенесли через нестачу снігу у Шушені, передає Укрінформ.
У рамках цих змагань в Норвегії мали відбутися шість гонок, які тепер скасовані. Відтак, новий сезон розпочнеться «спареним» етапом в шведському Ідре, де замість шести гонок відбудеться вісім - спринти, гонки переслідування та індивідуальні гонки.
Перший етап Кубка світу з біатлону пройде з 29 листопада по 4 грудня у Контіолахті (Фінляндія).
Фото: biathlonworld.com.