Поєдинок можуть провести у період з 25 лютого до 4 березня.

Олександр Красюк, промоутер чемпіона світу за версіями WBA, WBO, IBF та IBO у надважкій вазі українця Олександра Усика (20-0, 13 КО), розповів про можливу дату поєдинку з володарем поясу WBC британцем Тайсоном Ф'юрі (32-0-1, 23 КО), передає Укрінформ.
«Ми зараз маємо робочі дати. Це проміжок часу з 18 лютого до 4 березня. Це три вікенди. 18, 25 лютого та 4 березня. Будь-якої з цих субот може відбутися поєдинок. Поки що робочою датою є 18-те число, але остаточно ми затвердимося після поєдинку 3 грудня між Ф'юрі та Дереком Чісорою», - наголосив Красюк в ефірі BoxOffice.
Менеджер українця Егіс Клімас також повідомив, що бій Усік - Ф'юрі планують провести не раніше 18 лютого і не пізніше 4 березня 2023 року.
Нагадаємо, Усік після перемоги над Ентоні Джошуа викликав Ф'юрі на бій. Незабаром українець заявив, що проведення цьогорічного поєдинку з Тайсоном неможливе.
Промоутер Френк Уоррен заявив, що українець стане наступним суперником Ф'юрі після бою британця з Дереком Чісорою, який намічено на 3 грудня. Сам Тайсон сказав, що у 2023 році проведе три бої, один із них - з Усиком.
Фото: Reuters.