Українця замінили на 29-й хвилині.

Захисник «Евертона» Віталій Миколенко не зміг дограти гостьовий матч 16-го туру АПЛ проти «Борнмута», повідомляє Укрінформ.
Українець залишив поле на 29-й хвилині через травму. Замість нього вийшов Шеймус Коулмен.
Характер пошкодження поки невідомий. 23-річний футболіст проводив 15-й матч за клуб в сезоні.
На момент вимушеної заміни «Евертон» поступався в рахунку - 0:2.
У випадку поразки «Евертон» залишиться на 17-му місці в АПЛ, за два пункти до зони вильоту.
Фото: Getty Images