Футболістки молодіжної жіночої збірної України (гравці до 19-ти років) провели в Ізраїлі другий матч турніру в Лізі А Євро-2023.

Як повідомляє Українська асоціація футболу (УАФ), після стартової нічиєї з австрійками (1:1) «синьо-жовті» у зустрічі з командою Німеччини не змогли втримати переможний результат, програвши у підсумку - 1:2, передає Укрінформ.
Вікторія Радіонова на 54-й хвилині спрямувала м'яч у порожні ворота суперниць. Перевага українок трималася досить довго, однак на 81-й хвилині Клара Фреліх ударом з далекої відстані засмутила нашого голкіпера. Більше того, на першій компенсованій хвилині Кора Цикай принесла перемогу шестиразовим чемпіонкам Європи та триразовим чемпіонкам світу у цій віковій категорії.
Читайте также: УПЛ назвала список номинантов на звание игрока и тренера октября
Наступний поєдинок першого раунду відбору збірна України проведе 14 листопада проти Ізраїлю, який сьогодні поступився Австрії (1:3).
Турнірне становище у групі 6 Ліги А: Німеччина - 6 очок, Австрія - 4, Україна - 1, Ізраїль - 0.
Команди, що заямуть перші три позиції у квартеті, збережуть місця у Лізі А.
Фото: uaf.ua.