Збірна України з баскетболу зіграє проти Нідерландів й Ісландії.

За ініціативи титульного партнера Федерації баскетболу України Parimatch Ukraine під час трансляції поєдинків відбудеться збір на крила-розвідники для ЗСУ спільно з благодійним фондом «KOLO».
Збірній потрібна лише перемога
У серпні Айнарс Багатскіс мав у своєму розпорядженні майже ідеальну обойму національної збірної. Лень, Михайлюк та Санон мали стати двигуном, з яким українці без проблем подолають Італію та Ісландію у стартових матчах другої частини відбору на ЧС-2023 та збережуть шанси поборотися за вихід на Мундіаль. Але сталося навпаки. Наша представники НБА виглядали тьмяно, Санон травмувався перед виїздов в Рейк'явік, плюс низка спірних тренерських рішень, - все це вилилося в дві поразки, що зменшили наші шанси зіграти у фінальній частині чемпіонату світу майже до 0. Особливо прикрою стала поразка Ісландії в овертаймі, коли здавалося жовто-сині мали забирати своє.
І хоча попереду у збірної України ще чотири матчі відбору, навіть чотири перемоги не зможуть гарантувати їй місце в трійці найкращих у групі L. Наразі після 6 поєдинків кваліфікації українці ідуть п’ятими, маючи в активі 7 очок (1 перемога, 5 поразок). На чемпіонат світу виходять три найкращі команди з групи, тож для України все залежить ще й від результатів суперників.
Санон, Пустовий, Зотов – аут, Тиртишник - ін.
7 листопада збірна України розпочала підготовку до матчів з Нідерландами і Ісландією у Ризі, яка на даний момент є резиденцією національної команди, і тут на арені «Рига» українці прийматимуть Ісландію. І порівняно з серпневими матчами відбору до ЧС, і, звичайно, успішним для нас Євробаскетом (наші вийшли в 1/8 фіналу, де програли Польщі), склад збірної інтригує, чи навіть насторожує. Айнарс Багатскіс, який все ж залишився на позиції головного тренера, цього разу об’єктивно не може розраховувати на «американців» Леня та Михайлюка, травмувався захисник «Прометея» Юссуф Санон, попросили не задіювати їх у національній команди Близнюк, Пустовий та Скапінцев, продовжують відновлюватися від пошкоджень Зотов і Ковляр.
Наставник жовто-синіх наголошує, що жодних хвилювань немає, це шанс для тих, хто менше грає, проявити себе, що команда має битися за себе і за країну, але очевидно - буде важко. До дебютних матчів за збірну готується захисник київського «Будівельника» Ілля Тиртишник, з яким Багатскіс правцював у «Київ-Баскеті».
Прогноз від Parimatch Ukraine
Перший легальний букмекер та партнер національної збірної України Parimatch Ukraine визначив фаворитів майбутніх поєдинків та в обох матчах прогнозує перемогу саме українцям. Експерти вважають, що жовто-сині зможуть здолати Нідерланди на виїзді в основний час, коефіцієнт на такий результат – 1.52, в той час, як шанси на успіх господарів майданчика оцінюють як 2.70 до 1. Та навіть якщо матч перейде в овертайм, команда Багатскіса своє має забрати. Кеф на нашу перемогу в додатковий час – 1.47. В Ризі українцям теж прогнозують необхідний їм результат. 1.48 – коефіцієнт на перемогу в основний час, 1.42 – в овертаймі. Шанси Ісландії на успіх у цьому поєдинку значно нижчі – 3.00 до 1.
Збірна України з баскетболу долучилася до благодійної ініціативи Parimatch Ukraine та благодійного фонду «КОЛО». Під час трансляції поєдинків національної команди на телеканалі XSport відбуватиметься збір на крила-розвідники від українських розробників «Небесна кара», що забезпечать нагальні потреби ЗСУ.
Вболівай за своїх на всіх фронтах та заряджай на перемогу України разом з Parimatch Ukraine!