На змаганнях також дебютував українець Лавренюк.

Український скелетоніст Владислав Гераскевич здобув срібну медаль на етапі Північноамериканського кубка у Вістлері, Канада, повідомляє Укрінформ.
Він програв золотому медалісту Остіну Флоріну зі США 0.3 секунди та показав другий час. Це третій подіум Гераскевича в Північноамериканському кубку в кар’єрі.
Також в Інтерконтинентальному кубку дебютував 15-річний український скелетоніст Ярослав Лавренюк. Він показав останній, 20-й час, програвши майже 4 секунди переможцю етапу. Лавренюк був наймолодшим учасником змагань.
Фото: IBSF