У Токіо розпочалася матчева зустріч плей-офф Кубка Біллі Джин Кінг між жіночими тенісними збірними Японії та України.

У першому протистоянні Марта Костюк обіграла Місакі Дої - 7:6 (7:1), 6:4, предає Укрінформ.
Друга зустріч ігрового дня проходить за участю Катаріни Завацької та Моюкі Утідзіми.
У першому матчі суботи зустрінуться Марта Костюк та Моюка Утідзіма, а слідом зіграють Катаріна Завацька та Мисакі Дої. На парний поєдинок заявлені Людмила Кіченок/Марта Костюк та Ена Сибахара/Сюко Аояма.
Переможець протистояння у Токіо зіграє наступного сезону в раунді Qualifiers за право виступити у фінальній частині Кубка Біллі Джин Кінг.
На фото: Марта Костюк (Instagram).