У Турині (Італія) завершилися перші матчі Підсумкового турніру Асоціації тенісистів професіоналів-2022 (АТР).

Фаворит змагань іспанець Рафаель Надаль програв американцю Тейлору Фріцу - 6:7 (3:7), 1:6, передає Укрінформ.
В іншому матчі Зеленої групи норвежець Каспер Рууд завдав поразки Феліксу Оже-Альясіму з Канадаи - 7:6 (7:4), 6:4.
У першому турі Червоної групи 14 листопада зіграють грек Стефанос Ціціпас та серб Новак Джокович, росіяни Данило Медведєв та Андрій Рубльов.
Тенісисти розіграють рекордний призовий фонд у розмірі 14,75 млн доларів.
Підсумковий турнір АТР завершиться 20 листопада.
Фото: Global Look Press.