Перша «ракетка» України Олексій Крутих впевнено подолав півфінал кваліфікації на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - HPP Open - у Гельсінкі (Фінляндія) із призовим фондом €67,96 тис.

У першому колі відбору, посіяний під 2-м номером Крутих, за 1 годину розгромив фіна Юхо-Еріка Біггса - 6:3, 6:0, передає Укрінформ.
За вихід до основної сітки змагань Крутих зустрінеться з представником Норвегії Віктором Дурасовичем, який обіграв німця Нікласа Шелля - 7:5, 7:6 (7:6).
Зазначимо, що другий номер національної класифікації Віталій Сачко на старті кваліфікації поступився Генрі Сквірі з Німеччини - 2:6, 2:6.
Турнір у Гельсінкі триватиме до 20 листопада.
Фото: btu.org.ua.