У Турині (Італія) у неділю, 13 листопада, стартує Підсумковий турнір Асоціації тенісистів професіоналів (АТР).

У перший ігровий день відбудуться матчі у Зеленій групі: Каспер Рууд (Норвегія) - Фелікс Оже-Альясім (Канада), Рафаель Надаль (Іспанія) - Тейлор Фрітц (США), передає Укрінформ.
Червону групу представляють грек Стефанос Ціціпас, серб Новак Джокович, росіяни Данило Медведєв та Андрій Рубльов.
Тенісисти розіграють рекордний призовий фонд у розмірі 14,75 млн доларів.
Підсумковий турнір АТР завершиться 20 листопада.
Фото: ATP.