Матч відбувся пізніше запланованого часу через повітряну тривогу.

«Дніпро-1» та «Ворскла» не змогли визначити сильнішого (1:1) в 13-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.

На 25-ій хвилині матчу Довбик бив з кута штрафного, але вийшов пас на Піхальонка, котрий замкнув дальню штангу.
У другому таймі Кравець після кутового зрівняв рахунок – 1:1.
Після 13-ти турів «Дніпро-1» продовжує очолювати УПЛ, в них 32 пункти, на рахунку «Ворскли» - лише 15-ть та дев’яте місце в таблиці.

Як повідомляв Укрінформ, в інших матчах ігрового дня «Олександрія» приймає «Верес», «Динамо» грає з «Колосом», «Металіст 1925» протистоїть «Інгульцю». Центральним матчем туру є протистояння «Шахтаря» та «Зорі».
Фото: upl.ua