Хавбек італійської «Аталанти» Руслан Маліновський, імовірно, змінить клубну прописку найближчим часом.

Як повідомляє L’Équipe, у послугах українця зацікавлений французький футбольний клуб «Марсель», передає Укрінформ.
Провансальці мають намір придбати півзахисника збірної України вже цієї зими, у січні 2023 року.
Заявляється, що Малиновський є кандидатурою, яку пропонує спортивний директор «Марселя» Хав'єр Рібальта.
Нагадаємо, Малиновський захищає кольори клубу з Бергамо з 2019 року.
Фото: Getty Images.