У Турині (Італія) завершилися матчі другого ігрового дня Підсумкового турніру Асоціації тенісистів професіоналів-2022 (АТР).

Експерша «ракетка» світу серб Новак Джокович завдав поразки греку Стефаносу Ціціпасу - 6:4, 7:6 (7:4), передає Укрінформ.
В іншому поєдинку Червоної групи росіянин Данило Медведєв програв свому співвітчизнику Андрію Рубльову - 7:6 (9:7), 3:6, 6:7 (7:9).
15 листопада відбудуться матчі другого кола у Зеленій групі: Рафаель Надаль (Іспанія) - Фелікс Оже-Альясім (Канада) та Каспер Рууд (Норвегія) - Тейлор Фріц (США).
Тенісисти розіграють рекордний призовий фонд у розмірі 14,75 млн доларів.
Підсумковий турнір АТР завершиться 20 листопада.