Вибір занадто очевидний – кандидат лише один.

Вибори президента Федерації баскетболу України відбудуться 18 листопада під час чергового Конгресу ФБУ, повідомляє прес-служба Федерації, передає Укрінформ.

Президента оберуть на наступні п’ять років, також затвердять новий склад Виконавчого комітету ФБУ. Єдиний кандидат на посаду – президент ФБУ Михайло Бродський, який очолює ФБУ з 2015 року.

Як повідомляв Укрінформ, Станіслав Медведенко не братиме участі у виборах на посаду президента Федерації баскетболу України.
Фото: fbu.ua