Українець гратиме в одній команді з Роналдіньо, Клозе, Канаваро та іншими проти команди Італії.

Сьогодні, 14 листопада, відбудеться благодійний матч за мир, повідомляє Setanta Sport у своєму Фейсбуці, передає Укрінформ.
У ньому зустрінуться збірна світу та команда Італії.
У даному матчі візьме участь український футболіст «Арсенала» Олександр Зінченко. Також зіграють Роналдінью, Стоїчков, Марадона-молодший, Демічеліс, Абідаль, Мхітарян, Іммобіле, Ді Натале, Ракитич, Буффон, Вайденфеллер, Каннаваро, Сабалета, Клозе, Пірес та інші.
Гра почнеться о 19.00. В Україні матч транслюватиме Setanta Sports.
Фото: Getty Images