Перша «ракетка» України Олексій Крутих зустрінеться з росіянином Олександром Шевченком у першому колі турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - HPP Open - у Гельсінкі (Фінляндія) із призовим фондом €67,96 тис.

Як повідомляв Укрінформ, Крутих пробився до основної сітки змагань у фінській столиці, по черзі обігравши у кваліфікації фіна Юхо-Еріка Біггса (6:3, 6:0) та німця Нікласа Шелля (7:5, 3:6, 6:1).
Поєдинок Крутих - Шевченко відбудеться 15 листопада.
Турнір у Гельсінкі триватиме до 20 листопада.
Фото: ФТУ.