«Минай» продовжує свою безпереможну серію до чотирьох матчів.

«Минай» зіграв у нічию з «Рухом» (1:1) в 13-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі відкрив Климчук, він забив із пенальті.
«Минай» зміг наздогнати аж у другому таймі. Трубочкін потужним ударом із центру штрафного в правий верхній кут завершив скидання від партнера – 1:1.
Ця нічия підіймає «Рух» на 11-ту позицію в УПЛ, у них 12-ть очок. «Минай» - на 13-му місці, у них в активі 10 пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, в інших матчах дня «Кривбас» переміг «Металіст», «Чорноморець» здолав «Львів».
Фото: upl.ua