Футболісти харківського «Металіста» поступилися криворізькому «Кривбасу» у поєдинку 13-го туру чемпіонату України серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ).

Матч відбувся на стадіоні «Авангард» в Ужгороді і завершився на користь «Кривбаса» з рахунком 1:0, передає Укрінформ.
Автором єдиного голу став Назар Волошин, якому на 73-й хвилині асистував боснійський форвард криворіжців Ріфет Капич.
Програму туру завершують поєдинки між одеським «Чорноморцем» та «Львовом», львівським «Рухом» та закарпатським «Мінаєм».
Результати попередніх матчів туру:
«Ворскла» (Полтава) - «Дніпро-1» - 1:1
«Олександрія» - «Верес» (Рівне) - 3:2
«Шахтар» (Донецьк) - «Зоря» (Луганськ) - 2:2
«Динамо» (Київ) - «Колос» (Ковалівка) - 0:0
«Металіст 1925» (Харків) - «Інгульець» (Петрове) - 2:1.
У турнірній таблиці УПЛ лідирує «Дніпро-1» - 32 очки (після 12 ігор). Другим йде «Шахтар» - 27 (11), далі - «Зоря» - 23 (12), «Олександрія» - 23 (11) та «Динамо» - 20 (11).