У Токіо (Японія) стартував турнір Міжнародної федерації тенісу (ITF) із призовим фондом $60 тис.

Українка Катаріна Завацька (№340 світового рейтингу) вийшла до 1/8 фіналу змагань, впевнено обігравши в першому колі японку Ріну Сайго (№427) - 6:1, 6:1, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 56 хвилин.
За вихід до чвертьфіналу Завацька зустрінеться з посіяною під 3-м номером японкою Нао Хібіно (№140), яка здобула перемогу над Луксікою Кумхум із Таїланду (№333) - 6:3, 6:2.
Турнір у Токіо пройде до 20 листопада.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.