Шевченко отримав нагороду Нільса Лідхольма.

Колишній гравець та тренер збірної України Андрій Шевченко дав коментар після отримання нагороди Нільса Лідхольма, повідомляє TMW, передає Укрінформ.

«Саміт G20 почався кілька днів тому, але вчора Росія завдала найбільшого ракетного удару з початку війни. Що є війна? Ми повинні говорити правду дітям. Але те, що робить Італія, відкрило наші серця», - сказав Шевченко.

Андрій Миколайович також відповів на питання стосовно свого майбутньому в футболі:

«Зараз я не можу думати про повернення до роботи, я це говорив ще з початку війни. Давайте почекаємо», - сказав Шевченко.



Як повідомляв Укрінформ, Андрій Шевченко став лауреатом 11-ї премії Нільса Лідхольма. Престижна нагорода вручається футбольним людям, які відзначилися як на полі, так і в житті.

Фото: Getty Image