Футболісти збірної України (гравці не старші 2004 року народження) у четвер, 17 листопада, зустрінеться з командою Косова у першому відбірковому матчі чемпіонату Європи-2023.

У кваліфікаційному раунді Євро-2023 (U19) «синьо-жовті» групі 3 також зіграють проти Кіпру (20 листопада) та Швеції (23 листопада).
Відбірковий турнір приймають шведські міста Норрчепінг (стадіон «Остготапортен») та Лінчепінг («Лінчепінг Арена»).
За регламентом змагань дві перші команди кожної групи кваліфікаційного раунду та найкращий володар третього місця (за результатами матчів із першою та другою командами групи) навесні 2023 року приєднаються в елітному раунді відбору до Португалії.
Збірна Мальти здобула пряму перепустку до фінальної стадії на правах господаря турніру. Туди ж потраплять переможці семи груп еліт-раунду.
Фото: uefa.com.