У Катарі заборонений імпорт свинини.

Збірна Іспанії не змогла доставити на ЧС-2022 в Катар традиційне блюдо команди - хамон іберіко, повідомляє El Pais, передає Укрінформ.
Причиною є заборона на імпорт свинини в Катарі. Також у цій країні діє бан на вживання алкоголю в громадських місцях.
Все ж, іспанці змогла домовитися з організаторами турніру про транспортування оглядової башти та радіостанції, які використовує Луїс Енріке у тренувальному процесі.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу з футболу в Катарі розпочнеться 20-го листопада і триватиме до 18-го грудня.
Фото: Getty Images