Чоловіча та жіноча збірні України з волейболу отримали суперників у фінальних стадіях чемпіонатів Європи 2023 року.

За підсумками жеребкування національна чоловіча збірна зіграє у групі В разом з командами Болгарії (господар), Фінляндії, Словенії, Хорватії та Іспанії, передає Укрінформ.
«Жовто-сині» волейболістки у групі А протистоятимуть Бельгієї (господар), Словенієї, Сербієї, Польщі та Угорщині.
Чоловічий чемпіонат Європи відбудеться з 28 серпня до 16 вересня, жіночий - з 15 серпня по 3 вересня наступного року.
Фото: cev.eu.