Футбольні збірні проводять останні спаринги напередодні чемпіонату світу, який стартує у Катарі 20 грудня.

Польща із мінімальним рахунком перемогла Чилі (1:0). Єдиний м'яч на стадіоні Війська Польського у Варшаві забив форвард Кшиштоф Пйонтек на 85 хвилині, передає Укрінформ.
Збірна Польщі зіграє на ЧС-2022 в одній групі з Аргентиною, Саудівською Аравією та Мексикою.
Результати інших контрольних поєдинків:
Саудівська Аравія - Хорватія - 0:1
Оман - Німеччина - 0:1
ОАЕ - Аргентина - 0:5.
17 листопада у товариських матчах зійдуться: Гана - Швейцарія, Йорданія - Іспанія, Марокко - Грузія, Португалія - Нігерія, Японія - Канада, Ірак - Коста-Рика.
Фінальна частина XXII чемпіонатe світу з футболу розпочнеться 20 листопада матчем Катар Еквадор і завершиться фіналом 18 грудня.
Фото: AFP.