Президентом Національного олімпійського комітету став Вадим Гутцайт.

На генеральній асамблеї Національного олімпійського комітету було обрано віцепрезидентів організації, повідомляє Укрінформ.
Першим віцепрезидентом організації став Олексій Перевезінцев, також цю посаду отримали колишній тренер збірної України з футболу Андрій Шевченко, а також Марія Булатова та Олексій Дніпров.
За 106 голосів, проти – 5, утрималось – 9.
Раніше Шевченка було обрано членом НОК.
Як повідомляв Укрінформ, Вадим Гутцайт став новим президентом організації.
Фото: Getty Images