У Туріні (Італія) завершився черговий матч Підсумкового турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР).

Іспанець Рафаель Надаль, який вважався одним із фаворитів змагань, у третьому колі обіграв норвежця Каспера Рууда - 7:5, 7:5, проте достроково залишає турнір через дві поразки - від американця Тейлора Фріца і Фелікса Оже-Альясіма з Канади.
Другий півфіналіст Зеленої групи, слідом за Руудом, визначиться сьогодні у зустрічі Оже-Альясіма та Фріца.
Як повідомлялося, у Червоній групі участь у плей-офф уже забезпечив серб Новак Джокович. Другу путівку 18 листопада розіграють грек Стефанос Ціціпас та росіян Андрій Рубльов.
Рекордний призовий фонд змагань становить 14,75 млн. доларів.
Фінал Підсумкового турніру АТР-2022 завершиться 20 листопада.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.