Футбольні збірні проводять останні спаринги напередодні чемпіонату світу, який стартує у Катарі 20 грудня.

Португалія у Лісабоні з рахунком 4:0 упевнено перемогла Нігерію, передає Укрінформ.
Бруну Фернандеш оформив дубль на 9-й, 35-й хвилинах, після перерви відзначилися Гонсалу Рамуш (82, з пенальті) та Жоау Маріу (84). На 81-й хвилині нігерійці могли забити гол престижу, але ексгравець луганської «Зорі» Еммануель Денніс не реалізував пенальті.
Форвард португальців Кріштіану Роналду спаринг пропустив через проблеми зі шлунком.
Збірна Португалії зіграє на ЧС-2022 в одній групі з Ганою, Уругваю та Республікою Корея.
Результати інших контрольних поєдинків:
Гана - Швейцарія - 2:0
Йорданія - Іспанія - 1:3
Марокко - Грузія - 3:0
Японія - Канада - 1:2.
Фінальна частина XXII чемпіонатe світу з футболу розпочнеться 20 листопада матчем Катар Еквадор і завершиться фіналом 18 грудня.
Фото: AFP.