Анчелотті став найкращим тренером.

На церемонії вручення премії Globe Soccer Awards відзначили найкращого гравця і тренера року, повідомляє Укрінформ.
Найкращим гравцем 2022 року визнаний форвард «Реала» та збірної Франції Карім Бензема. Раніше він також отримав «Золотий м'яч». Найкращим тренером став головний тренер «Реала» Карло Анчелотті.
Найкраща гравчиня року - Алексія Путельяс («Барселона»). Найкращий президент року - Флорентіно Перес, найкращий функціонер року - Хосе Анхель Санчес (обидва - «Реал»). Найкращий спортивний директор року - Паоло Мальдіні та Фредерік Массара (обидва - «Мілан»).
Як повідомлялося, в минулому сезоні «Реал» виграв чемпіонат Іспанії та Лігу чемпіонів.
Фото: Antonio Villalba