Українка Катерина Байндл (Козлова) продовжує своє південноамериканське турне Жіночої тенісної асоціації (WTA) серії Challenger.

Після виходу у фінал у чилійському місті Коліна минулого тижня, Байндл цього разу не змогла пробитися до чвертьфіналу турніру у Буенос-Айрес (Аргентина) із призовим фондом $115 тис, передає Укрінформ.
Українка вибула з боротьби, поступившись у другому колі аргентинського старту посіяній під 6-м номером італійці Сарі Еррані - 3:6, 3:6.
Наступного тижня Байндл заявлено на турнір WTA серії Challenger у Монтевідео (Уругвай).
Фото: LP Open by IND.