У Токіо (Японія) триває турнір Міжнародної федерації тенісу (ITF) із призовим фондом $60 тис.

Українка Катаріна Завацька (№340 світового рейтингу) вийшла до чвертьфіналу змагань, обігравши у трьох сетах, посіяну під 3-м номером японку Нао Хібіно (№140) - 6:2, 3:6, 6:3, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті майже дві години.
За вихід до півфіналу Завацька зустрінеться з 6-м номером посіву Маї Хонтама з Японії (№210), яка здобула перемогу над співвітчизницею Абе Хіромі (№884) - 7:6 (7:3), 6:2.
Турнір у Токіо триватиме до 20 листопада.
Фото: btu.org.ua.