Українка Дар'я Снігур достроково завершила виступ на турнірі Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Братиславі (Словаччина).

У матчі 1/4 фіналу посіяна під 2-м номером Снігур за 1,5 години поступилася Барборі Паліцовій з Чехії - 6:1, 2:6, 3:6, передає Укрінформ.
Путівку у фінал змагань Паліцова розіграє з переможницею протистояння між 8-м номером «посіву» Нігіною Абдураімовою з Узбекистану та угоркою Амаріссою К'ярою Тот.
Турнір у Братиславі триватиме до 20 листопада.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.