Серед них 2 золоті нагороди.

У Туреччині завершився молодіжний чемпіонат Європи серед юнаків та дівчат, повідомляє Укрінформ.
На рахунку українських шахістів 5 медалей — дві золоті, одна срібна та дві бронзові.
Святослав Базакуца став чемпіоном у категорії до 14 років, а Марія Манько — чемпіонкою серед дівчат до 16 років
Єлизавета Гребенщикова виграла «срібло», а Софія Грнизлова - «бронзу» у категорії до 18 років.
«Бронза» в активі Софії Москалець у турнірі дівчат до 14 років.
Фото: Getty Images