Полтавці піднялися на шосту сходинку чемпіоната України.

«Колос» на своєму полі поділив очки із «Ворсклою» 1:1 в 14-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі полтавців відзначилися Сефері і Степанюк. Ковалівці відповіли точним ударом Мілька з пенальті.
Перемога над «Колосом» дозволила «Ворсклі» піднятися на три позиції у турнірній таблиці. У команди Скрипника 18 очок після 14 зіграних матчів.
Як повідомляв Укрінформ, «Дніпро-1» очолює УПЛ, маючи в активі 35 очок після 13 зустрічей.
Фото: koloskovalivka.com