За його переобрання віддали голоси всі 33 делегати.

Михайла Бродського переобрали на посаді президента Федерації баскетболу на найближчі п’ять років, повідомляє прес-служба Федерації, передає Укрінформ.


Це сталось сьогодні під час Конгресу ФБУ.

Чинний президент був єдиним кандидатом на посаду. Його кандидатуру якого було винесено вісімнадцятьма федераціями – членами ФБУ.

За його переобрання віддали голоси 33 делегати, проти - 0, утрималось - 0. Михайло Бродський очолює ФБУ з 2015 року.

Генеральним секретарем ФБУ обрано Володимира Драбіковського, який продовжить працювати на цій посаді.

Як повідомляв Укрінформ, дворазовий чемпіон НБА Станіслав Медведенко відмовився брати участь у виборах на посаду президента Федерації баскетболу України.
Фото: fbu.ua