Виконавчий комітет Національного олімпійського комітету України прийняв рішення про відставку членів НОК Андрія Кожем’якіна, Григорія Суркіса та Нестора Шуфрича.

Про це повідомляє пресслужба НОК України, передає Укрінформ.
«Сьогодні Виконкомом одноголосно прийнято рішення про відставку членів Національного олімпійського комітету України Андрія Кожем’якіна, Григорія Суркіса, Нестора Шуфрича за їх добровільним письмовим проханням. за їх добровільним письмовим проханням», - йдеться у заяві організації.
Нагадаємо, що новим президентом НОК України став Вадим Гутцайт.