Футбольні збірні проводять останні спаринги напередодні чемпіонату світу, який стартує у Катарі 20 грудня.

Бельгія на «Джабер Аль Ахмад Інтернешнел Стедіум» у Кувейті з рахунком 1:2 поступилася Єгипту, передає Укрінформ.
На голи Мостафи Мохамеда, який відзначився на 33-й хвилині, і Трезеге (46) бельгійці відповіли голом Луа Опенди (76).
Збірна Бельгії зіграє на ЧС-2022 в одній групі з Канадою, Марокко та Хорватією.
В інших контрольних поєдинках п'ятниці збірна Камеруну на «Мохаммед бін Заєд Стедіум» в Абу-Дабі (ОАЕ) зіграла внічию з командою Панами - 1:1, а Сербія здобула впевнену перемогу в Бахрейні - 5:1
Камерун та Сербія будуть суперниками на груповому етапі ЧС-2022, де у квартеті G виступлять разом із футболістами Бразилії та Швейцарії..
Фінальна частина XXII чемпіонату світу з футболу розпочнеться 20 листопада матчем Катар Еквадор і завершиться фіналом 18 грудня.
Фото: AFP.