Купити можна буде лише безалкогольне пиво.

Катар заборонив продаж алкогольних напоїв на стадіонах чемпіонату світу-2022 та на прилеглих до них територіях, повідомляє ФІФА, передає Укрінформ.

Алкогольні напої заборонені у країні. Держава погодила низку послаблень для вболівальників на час проведення Мундіалю. За два дні до початку ЧС-2022 ФІФА прийняло вимоги уряду Катару, незважаючи на раніше укладені спонсорські контракти.
Пиво буде доступне лише у спеціальних фан-зонах. Безалкогольне пиво, як і раніше, продаватиметься на всіх стадіонах турніру.
Чемпіонат світу-2022 пройде у Катарі з 20 листопада по 18 грудня.

Як повідомляв Укрінформ, ФІФА звернулася до всіх 32 учасників майбутнього ЧС-2022 у Катарі з закликом не порушувати політичні питання під час турніру.
Фото: fifa.com