У Катарі стартував фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

У другий ігровий день Мундіалю у понеділок, 21 листопада, відбудуться три матчі, передає Укрінформ.
О 15.00 за київським часом на арені «Халіфа» у Досі зійдуться збірні Англії та Ірану, о 18.00 на стадіоні «Ель-Тумама» у Досі зіграють футболісти Сенегалу та Нідерландів, а о 21.00 на «Ахмед бін Алі» зустрінуться команди США та Вельсу.
Нагадаємо, Кубок світу розігрують 32 національні команди. Усього відбудуться 64 матчі. Титул захищає Франція
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: footballtalk.org.