Клуб отримає гроші на тренування для дітей.

Донецький «Шахтар» брав участь у програмі УЄФА Foundation for Children і зумів виграти грант спілки для організації дитячих тренувань, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.

Суму гранту клуб не оголосив, але за гроші від УЄФА зможуть займатися 600 хлопчиків та дівчаток у 8 містах України, у тому числі тих, що були деокуповані українською армією.
Програма буде діяти протягом 12 місяців, починаючи з березня 2023 року.

Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» поступився «Дніпру-1» - 1:2 в 14-му турі Української Прем’єр-ліги.
Фото: shakhtar.com