Єдиний гол у матчі на рахунку Циганкова.

«Верес» поступився київському «Динамо» - 0:1 у матчі 14-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Віктор Циганков – на 26 хвилині дальнім ударом точно поцілив у лівий від себе кут. Цей м’яч став єдиним у грі.
Після перемоги над «Вересом» «Динамо» посідає четверте місце в УПЛ, у них 26 очок, «Верес» - сьомий, маючи в своєму активі 17 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, в ще одному матчі ігрового дня «Інгулець» переграв «Львів».
Фото: upl.ua