Мундіаль триватиме з 20-го листопада по 18 грудня.

Чемпіонат світу з футболу 2022 стартує вже 20 листопада. 32 команди приїхали в Катар за великою мрією. Проте чиїсь амбіції виглядають більш реалістичними, а шанси на перемогу високими.
Бразилія, Аргентина, Англія чи Польща?
Перший легальний букмекер та титульний партнер ФК «Шахтар» Parimatch Ukraine розпитав «гірників», кого вони вважають головними претендентами на цьогорічний Кубок світу.
- «Шкода, що України немає на чемпіонаті світу», - зізнався Андрій Пятов і запевнив, що вірить у перемогу однієї з європейських збірних. А ось Тарас Степаненко, Валерій Бондар та Анатолій Трубін не погодилися з досвідченим капітаном. Тож, які прогнози на Мундіаль зробили «гірники», дивіться в ексклюзивному відео.
Заряджай на чемпіонат світу разом з Parimatch Ukraine!

Фото: shakhtar.com