Жіноча національна збірна Україна зіграє поєдинки відбору на Євробаскет-2023.

Команда Срджана Радуловича 24 листопада у Вільнюсі протистоятиме збірній Литви, а 27 листопада в Роанні зустрінеться з француженками. Обидва матчі за підтримки Федерації баскетболу України ексклюзивно покаже телеканал XSPORT, передає Укрінформ.
Збірна України лідирує у відбірковій групі В, здобувши дві перемоги у двох матчах - над Францією та Фінляндією.
Євробаскет-2023. Кваліфікація
Група В
24 листопада
Вільнюс, Литва
19.30. Литва - Україна
27 листопада
Роанн, Франція
18.00 Франція - Україна.
Фото: fbu.ua.