У Парижі відбулося засідання ради ФІБА-Європа під головуванням президента організації Тургая Деміреля.

На ньому, зокрема, визначилися країни-господарки молодіжних чемпіонатів Європи наступного року, передає Укрінформ.
Усі українські збірні наступного літа зіграють у дивізіонах В.
Чоловіки:
Збірна U20. 8-16 липня Херакліон, Греція
U20 B 7-16 липня. Скоп'є, Північна Македонія
U18 22-30 липня. Ніс, Сербія
U18 B 21-30 липня. Матозінюш, Португалія
U16 5-13 серпня. Скоп'є, Північна Македонія
U16 B 4-13 серпня. Пітешті, Румунія
Жінки:
U20 29 липня - 6 серпня. Визначиться пізніше
U20 B 29 липня - 6 серпня. Крайова, Румунія
U18 1-9 липня. Визначиться пізніше
U18 B 30 червня – 9 липня. Визначиться пізніше
U16 11-19 серпня. Ізмір, Туреччина
U16 B 10-19 серпня. Визначиться пізніше.
Рада ФІБА також ухвалиля рішення,про зміни до кваліфікації на жіночий «дорослий» Євробаскет-2023. Через відсторонення збірних росії та білорусі з груп F та I, де вони грали, на чемпіонат Європи потраплять лише переможниці груп. З решти восьми груп, окрім переможців квартетів, на чемпіонат Європи вийдуть чотири кращі збірні, які посядуть другі місця.
Фото: fiba.basketball.