Збірна України з парафехтування на візках здобула 9 нагород Кубка світув угорському Егері.

Наша команда виграла 2 золоті, 3 срібні та 4 бронзові медалі, передає Укрінформ.
Переможцями стали Олена Федота-Ісаєва, Євгенія Бреус, Артем Манько, Олег Науменко (шпага, мікс, командні змагання) та Олена Федота-Ісаєва (шабля, категорія В, особистий залік).
11 із 16-ти учасників збірної України здобули нагороди, а семеро з них стали мультимедалістами.
Загалом у змаганнях Кубка світу взяли участь парафехтувальники з 28-ти країн.
Фото: facebook.com/minmolodsport.