Українець Ілля Марченко подолав відбірковий бар'єр на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Castel del Monte Open - в Андрії (Італія) із призовим фондом €45,73 тис.

арченко пробився до основної сітки турніру ATP серії Challenger в Італії
У фіналі кваліфікації посіяний під 11-м номером Марченко за півтори години обіграв 3-го номера посіву бельгійця Рафаеля Коліньйона - 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
Першим суперником Марченка в основній сітці апеннінських змагань може стати посіяний під першим номером Мартон Фучович з Угорщини, австралієць Александар Вукич або один із переможців кваліфікації.
Турнір в Андрії відбудеться до 13 листопада.
Фото: btu.org.ua.