Команди ділять між собою друге і третє місце в групі.

Польща зіграла внічию з Мексикою 0:0 в першому турі групового етапу чемпіонату світу-2022 в групі С, передає Укрінформ.
Форвард збірної Польщі Роберт Левандовські не зміг реалізувати пенальті. Поляк ще жодного разу не відзначався на чемпіонатах світу з футболу.
В іншому матчі квартету Саудівська Аравія перемогла Аргентину (2:1).
ІЩе один матч ЧС-2022 між Данією і Тунісом завершився внічию (0:0).
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: Getty Images