У Катарі триває фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

У четвертий ігровий день Мундіалю у середу, 23 листопада, відбудуться чотири матчі групової стадії у квартетах Е та F, передає Укрінформ.
О 12.00 за київським часом на арені «Ель-Байт» в Ель-Хаурі зійдуться збірні Марокко та Хорватії, о 15.00 на Національному стадіоні «Халіфа» у Лусаїлі зустрінуться команди Німеччини та Японії, о 18.00 «Ель-Тумама» у Досі прийматиме протистояння Іспанії та Коста-Ріки, а о 21.00 на «Ахмед бін Алі» в Ер-Райяні зіграють Бельгія та Канада.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: newsrnd.com.