«Гірники» зустрінуться з «Далласом», «Нью-Йорк Ред Булл» та «Інтером Маямі».

Про це розповів головний тренер «Шахтаря» Ігор Йовичевич для FanDay, передає Укрінформ.
«Ми зберемося після відпустки 10 січня до Анталії. Потім поїдемо до США, де проведемо товариські матчі проти «Далласа», «Нью-Йорк Ред Булл» та «Інтера Маямі», - сказав Йовичевич.
Раніше була інформація, що зібрані кошти будуть передані сім’ям, які постраждали від російського вторгнення. «Гірники» планують зіграти близько 4 товариських матчів в січні, під час перерви в чемпіонаті.
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» посідає другу сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 13 зіграних матчів.
Фото: shakhtar.com