Раніше через присутність у складі членів партії «ОПЗЖ» заяви про вихід з НОК написали Жан Беленюк, Георгій Зубко та інші.

Перший віцепрезидент УАФ Олег Протасов повідомив у своєму Фейсбуці, що подав заяву на виключення зі складу членів Національного олімпійського комітету України, передає Укрінформ.

Раніше через включення до складу НОК Григорія Суркіса і Нестора Шуфрича зі складу організації вийшли Андрій Шевченко, Жан Беленюк, Андрій Кожемякін, Євген Пронін та Георгій Зубко.
Пізніше Шуфрич та Суркіс за власним бажанням вийшли зі складу НОК.
Як повідомлялося, Зозуля опублікував список членів НОК, які раніше були пов’язані з проросійськими партіями.
Фото: XSPORT