В іншому матчі квартету Іспанія грає з Коста-Рікою.

Німеччина поступилася Японії (1:2) в першому турі групового етапу чемпіонату світу-2022 в групі Е, передає Укрінформ.
У складі німців відзначився Гюндоган з пенальті. Японці зрівняли рахунок і перемогли завдяки голам Доана і Асано.
Інші дві команди квартету Е розпочали свою гру о 18:00. Наразі Іспанія перемагає Коста-Ріку (3:0).
У першому матчі ігрового дня Марокко і Хорватія поділили очки (0:0).
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу-2022 в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: Getty Images