Обом гравцям по 18 років.

Гаві і Мукоко стали наймолодшими гравцями своїх збірних в історії чемпіонатів світу
Гаві і Мукоко встановили рекорд своїх збірних, як наймолодші гравці, які грали на чемпіонаті світу, передає Укрінформ.
Гаві представляє збірну Іспанії, а Мукоко - Німеччину. Обидва гравці 2004-го року народження.
Іспанець вийшов у стартовому складі збірної на матч проти Коста-Ріки, а німець з'явився на полі з лави для запасних у програному для Німеччини матчі зі збірною Японії(1:2).
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу-2022 в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: Getty Images