«Гірники» забили переможний м'ч з пенальті на 85-й хвилині.

«Шахтар» на своєму полі здолав «Ворсклу» 3:2 в 15-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Спочатку «гірники» повели в рахунку завдяки двом точним ударам Судакова і Криськіва. Полтавці зусиллями Сефері і Челядіна зрівняли рахунок. Переможний м'яч забив Мудрик з пенальті.
Перемога над полтавцями дозволила «Шахтарю» наблизитися до «Дніпра-1» на відстань 5 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, «Дніпро-1» очолює УПЛ, маючи в активі 35 очок після 13-и зіграних матчів.
Фото: shakhtar.com