Захисник футбольної збірної Франції Люка Ернандес більше не зіграє на чемпіонаті світу-2022 через травму, яку він отримав у матчі з Австралією (4:1).

Як повідомляє пресслужба Федерації футболу Франції, у Ернандеса діагностували розрив передньої хрестоподібної зв’язки правого коліна, передає Укрінформ.
Французька збірна не зможе замінити гравця, оскільки дедлайн дозаявок сплив.
Раніше у складі чемпіонів світу травмувалися Карім Бензема, Крістофер Нкунку, Н'Голо́ Канте, Поль Погба, Майк Меньян і Преснель Кімпембе.
Фото: goal.com.