Футболісти Хорватії та Марокко завершили у середу внічию (0:0) зустріч квартету F чемпіонату світу, що триває у Катарі.

Ще один поєдинок цієї групи почнеться сьогодні о 21.00. На арені «Ахмед бін Алі» в Ер-Райяні зіграють Бельгія та Канада, передає Укрінформ.
У середу на мудніалі також відбудуться два матчі групи Е. О 15.00 на Національному стадіоні «Халіфа» у Лусаїлі зустрінуться команди Німеччини та Японії, а о 18.00 на арені «Ель-Тумама» у Досі гратимуть Іспанія та Коста-Рика.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: Getty Images.