Відбулися півфінальні поєдинки Кубка України сезону-2021/2022 серед жіночих клубів.

Полтавська «Ворскла» у додатковий час обіграла криворізький «Кривбас» - 3:1, передає Укрінформ.
Голи: Роксолана Кравчук (61-а, 107-а хвилини), Ірина Подольська (102, з пенальті) - Юсіз Амарієль Сонкенг (87).
У другому півфіналі зустрілися володимирський «Ладомир» та ковалівський «Колос».
Футболістки «Колоса» перемогли також в авертаймі - 1:0. М'яч на 99-й хвилині забила Ірина Майбородіна (99).
Фінальний матч Кубка України між «Ворсклою» та «Колосом» пройде 30 листопада.
Фото: fckryvbas.com.