В іспанському місті Малага пройшли тенісні чвертьфінальні матчі між чоловічими збірними, які змагаються за перемогу у Кубку Девіса.

Хорватія перемогла Іспанію (загальний рахунок - 2:0), Італія обыграла США (2:1), Канада взяла гору над Німеччиною (2:1), Австралія виявилася сильнішою за Нідерланди (2:0), передає Укрінформ.
Таким чином, визначилися півфінальні пари Італія - Канада та Австралія - Хорватія.
Поєдинки 1/2 фіналу відбудуться 25-26 листопада. Фінал пройде у Малазі 27 листопада.
Фото: Getty Images.