Футболісти збірної Швейцарії обіграли команду Камеруну (1:0) у групі G XXII чемпіонату світу в Катарі.

Переможний м'яч на стадіоні «Ель-Джануб» міста Ель-Вакра на 48-й хвилині забив Брель Емболо, передає Укрінформ.
Ще одна гра цього квартету між футболістами Бразилії та Сербії розпочнеться у четвер на стадіоні «Лусаїл Айконік» у Лусаїлі о 21.00.
Сьогодні також пройдуть два поєдинки у групі H. О 15.00 в Ер-Раяні на арені «Едьюкейшн Сіті» стартує матч між збірними Уругваю та Республіки Корея, а о 18.00 на «Стедіум 974» у Досі гратимуть прийме Португалія та Гана.
Кубок світу розігрують 32 національні команди. Загалом відбудуться 64 матчі. Титул захищає Франція.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: AFP.