Ексфутболіст і тренер «Динамо» передав вже щонайменше 5 автівок для українських захисників.

Про це у своєму Інстаграмі повідомив екстенісист Сергій Стаховський, передає Укрінформ.

«А Станіславович продовжує», - написала колишня 1-ша ракетка України, опублікувавши фотографію автівки.
У вересні була інформація, що Ребров передав вже 5 автівок для ЗСУ.
Збройні сили України з 24 лютого по 24 листопада ліквідували близько 85 тисяч 720 російських військових, при цьому 310 осіб - за останню добу.
Фото: twitter.com/alainfcae