25 листопада чотири матчі у групах груп A і B відкриють програму 2-го туру групового етапу XXII чемпіонату світу в Катарі.

О 12.00 на стадіоні «Ахмед бін Алі» у Ар-Раяні стартує гра квартету B між збірними Вельсу та Ірану, передає Укрінформ.
Продовжиться шостий ігровий день о 15.00 зустріччю на арені «Ель-Тумама» у Досі між Катаром та Сенегалом у групі А.
В іншому матчі групи А також у Досі, на арені «Халіфа Інтернейшнл», о 18.00 зіграють команди Нідерландів та Еквадору.
Завершиться день поєдинком на стадіоні «Ель-Байт» Ель-Хаурі між збірними Англії та США (група В). Початок - 0 21.00.
Кубок світу розігрують 32 національні команди. Загалом відбудуться 64 матчі. Титул захищає Франція.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: edition.cnn.com.