Українка у двох сетах впевнено розібралася з Нома Акуге Ноха

Українська тенісистка Дар'я Снігур (WTA 107) у 1/4 фіналу 25-тисячника у Петанжі у двох сетах декласувала німецьку тенісистку Нома Акуге Ноха (WTA 244) - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.

У півфіналі змагань Дар'я проведе матч проти Магалі Кемпен (WTA 241) із Бельгії.
У попередньому раунді Снігур обіграла Фіону Ганц (Швейцарія, WTA 568) у двох сетах – 6:2, 6:1.

Як повідомляв Укрінформ, український тенісист Віталій Сачко пройшов у півфінал Челленджера в Італії.

Фото: btu.org.ua