У Катарі триває фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

Перший матч групи Н Мундіалю на стадіоні «Ед’юкейшн Сіті» в Ер-Райяні між національними командами Уругваю та Республіки Корея завершився внічию 0:0, передає Укрінформ.
В іншому поєдинку квартету сьогодні зустрінуться збірні Португалії та Гани.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Нагадаємо, збірна України не змогла відібратися на ЧС-2022. «Синьо-жовті» у вирішальному стиковому матчі плей-офф кваліфікації поступилися Вельсу (0:1).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.