Футболісти збірної Ірану обіграли команду Вельса (2:0) у другому турі групового етапу XXII чемпіонату світу в Катарі.

М'яч на стадіоні «Ахмед бін Алі» у Ар-Раяні забили Рузбех Чешмі (90+8 минута), та Рамін Резаеян (90+12), передає Укрінформ.
На 87-й хвилині у складі валлійців вилучений з поля голкіпер Вейн Геннессі.
Сьогодні у групі В на стадіоні «Ель-Байт» Ель-Хаурі також пройде гра Англія - США. Початок - о 21.00.
Становище команд на цю годину: Англія - 3 очки (після 1-го матчу), Іран - 3 (2), США - 1 (1), Вельс - 1 (2).
25 листопада у Досі пройдуть два поєдинки у квартеті А. О 15.00 на арені «Ель-Тумама» зіграють Катар та Сенегалом, а о 18.00 на «Халіфа Інтернейшнл» - Нідерланди та Еквадор.
Кубок світу розігрують 32 національні команди. Загалом відбудуться 64 матчі. Титул захищає Франція.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: AFP.