Український тенісист Владислав Орлов виборюватиме чемпіонський титул на змаганнях IF M15 в індійському місті Бхілан.

У півфіналі хардового турніру Владислав (№406 АТР) розгромив японця Ріотаро Мацумуру (1179) - 6:1, 6:2, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 12 хвилин.
У фінальному матчі суперником Орлова буде Нікі Каліянда Пунача (823) з Індії.
Владислав Орлов проведе п'ятий фінал нинішнього і боротиметься за четвертий одиночний титул ITF. Українець тричі перемагав на змаганнях ITF M25 в Осієці, Піроті та Єрусалимі та поступився у вирішальному матчі на змаганнях ITF M15 у Созополі.
Загалом за кар'єру 27-річний Орлов виграв 7 титулів ITF у 14-ти фіналах.
Фото: Getty Images.