Він виступав у ваговій категорії 87 кілограмів.

Олімпійський чемпіон-2020 та народний депутат Жан Беленюк виграв цьогорічний чемпіонат України з греко-римської боротьби, повідомляє Укрінформ.
Беленюк здобув перемогу у ваговій категорії до 87 кг. У фіналі він здолав Артема Матяша.
У червні цього року Жан також виграв чемпіонат України і відібрався на чемпіонат світу, на який не поїхав за власним бажанням.
Як повідомлялося, на початку листопада Беленюк програв вибори президента НОК України.
Фото: UWW