Рішення підтримали 104 делегати.

Про це українська фехтувальниця та олімпійська чемпіонка Ольга Харлан розповіла у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.

«Рішення(про відсторонення росіян і білорусів - ред.) буде відкладене до березня 2023 року. До того часу російські та білоруські спортсмени не можуть брати участь в змаганнях. Наша маленька, але все ж перемога», – сказала Харлан.
За продовження відсторонення проголосували 104 делегати, проти – 30, утримались – 1.
Як повідомлялося, росіян та білорусів відсторонили від міжнародних змагань на початку березня 2022 року за рекомендацією МОК.
Фото: facebook.com/fie.org