Аргентинець грає на своєму п'ятому чемпіонаті світу.

Нападник збірної Аргентини Ліонель Мессі забив м'яч та віддав асист у матчі 2-го туру ЧС-2022 проти Мексики (2:0), повідомляє Укрінформ.
Він - наймолодший та найстарший футболіст, який робив гол+пас у грі чемпіонату світу.
На ЧС-2006 він відзначився подібним у зустрічі з Сербією (6:0) у 18 років 357 днів, з Мексикою Мессі повторив дане досягнення у віці 35 років 155 днів.
Як повідомлялося, Аргентина посідає другу сходинку в своєму квартеті. В третьому матчі аргентинці зіграють з Польщею.
Фото: FIFA