Менеджер українця Егіс Клімас планує під час івенту завершити переговори щодо поєдинку за титул абсолютного чемпіона.

Олександр Усик відвідає бій володаря титулу WBC Тайсона Ф’юрі з британським надважковаговиком Дереком Чісорою, повідомив менеджер українця в інтерв’ю ESNEWS, передає Укрінформ.

«Ми купили квитки і 3 грудня летимо до Лондона. Сподіваюся, що там завершимо переговори», – сказав Клімас.
Тайсон та Дерек проведуть третій очний бій До цього Циганський король двічі переміг Чисору — у 2011 та 2014 роках.
Поєдинок Ф’юрі – Чісора відбудеться 3 грудня у Лондоні на стадіоні Тоттенгем.

Як повідомляв Укрінформ, промоутер Усика Олександр Красюк заявив, що робочою датою бою Усик – Ф’юрі є 18 лютого.
Фото: Getty Image