Циганков не реалізував пенальті.

«Динамо» зіграло внічию з «Металістом 1925» (0:0) в поєдинку 15 туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Моливість вивести свою команду вперед та принести їй перемогу була у Віктора Циганкова. Наприкінці першого тайму арбітр призначив пенальті в ворота «Металіста 1925». Циганков пробив у правий кут, Мозіль врятував свою команду.
Кияни атакували і в другому таймі та реалізувати моменти не виходило. Відтак, 0:0, «Динамо» знову втрачає очки.
Тепер у «Динамо» 27 очок, та третє місце в УПЛ, «Металіст 1925» має в своєму активі 18 пунктів та шосте місце в таблиці українського чемпіонату.

Як повідомляв Укрінформ, у ще одному матчі ігрового дня «Інгулець» мінімально здолав «Верес».
Фото: upl.ua