Команди мають однакові показники і ділять між собою перше і друге місце групи А.

Нідерланди поділили очки з Еквадором 1:1 в другому турі групового етапу чемпіонату світу в квартеті А, передає Укрінформ.
У першому таймі відзначився гравець Нідерландів Гакпо на 6-й хвилині. Еквадор зрівняв рахунок зусиллями Валенсії на 49-й хвилині.
В іншому матчі групи А Сенегал переміг у Катара (3:1).
Перший матч ігрового дня ЧС завершився перемогою Ірану над Вельсом (2:0).
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: Getty Images