Футболісту зробили операцію на м'язах гомілки.

Про це повідомила прес-служба «гірників» в Інстаграмі, передає Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от FC Shakhtar Donetsk (@fcshakhtar)



Приблизні строки відновлення становлять 5-6 тижнів.
Цього сезону Судаков зіграв у 19-ти матчах, відзначився одним голом і п'ятьма асистами.
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» посідає другу сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 13-и зіграних матчів.
Фото: Getty Images