У Катарі продовжується фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

У другому турі групової стадії Мундіалю збірна Коста-Рики здобула перемогу над командою Японії - 1:0, передає Укрінформ.
Єдиний м'яч на арені «Ахмед бін Алі» в Ер-Райяні забив Кейшер Фуллер Спенс, якому на 81-й хвилині асистував Єльцин Техеда.
В іншому матчі групи Е сьогодні зійдуться збірні Іспанії та Німеччини.
Турнірна таблиця групи Е: Іспанія - 3 очки (після 1-ї гри), Японія - 3 (2), Коста-Рика - 3 (2), Німеччина - 0 (1).
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: AFP.