Бразильці здобули другу перемогу в групі ЧС.

Бразиція здолала Швейцарію 1:0 в другому турі групового етапу чемпіонату світу-2022 в квартеті G, передає Укрінформ.
Єдиний гол у матчі забив Каземіро на 83-й хвилині.
У паралельному матчі Камерун і Сербія зіграли внічию (3:3)
Ситуація у квартеті G: Бразилія(6 очок), Швейцарія(3), Камерун(1), Сербія(1).
В першій зустрічі ігрового дня Гана мінімально перемогла Південну Корею (3:2).
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA