Перша «ракетка» України Олексій Крутих після перемоги на «челленджері» в Іспанії посідає 190-те місце в рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів.

22-річний киянин піднявся одразу на 62 сходинки, передає Укрінформ.
Значно покращив свої позиції у світовому рейтингу і 25-річний уродженець Кременчука Віталій Сачко. Нинішнього тижня друга «ракетка» України посідає 280-те місце (+43 позиції).
У парному рейтингу АТР найсильнішим представником України залишається киянин Денис Молчанов - 101-е місце.
На фото: Олексій Крутих/btu.org.ua.