Перша перемога Гани на Мундіалі в Катарі.

Південна Корея поступилась Гані на ЧС-2022, передає Укрінформ.

На 24-ій хвилині Салісу відкрив рахунок у матчі. За 10-ть хвилин Кудус подвоїв перевагу Гани.
У другому таймі дубль Чо Ки Сина допоміг Південній Кореї зрівняти рахунок у матчі.
Втім, на цьому гольова феєрія не закінчилась, на 68-ій хвилині Кудус знову вивів Гану вперед. Цей гол став вирішальним – 3:2 перемога Гани.
Гана після двох матчів має в своєму активі три пункти, у Південної Кореї лише одне очко, вони останні в квартеті Н.

Як повідомляв Укрінформ, в ще одному матчі групи Н сьогодні зустрінуться Португалія та Уругвай. Початок поєдинку о 21:00.
Фото: Getty Image