У Катарі продовжується фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

Програму другого туру групової стадії Мундіалю у понеділок, 28 листопада, завершать представники квартетів G та H, передає Укрінформ.
О 12.00 за київським часом на арені «Ель-Джануб» в Ель-Вакрі зійдуться збірні Камеруну та Сербії, о 15.00 на стадіоні «Ед'юкейшн сіті» в Ер-Райяні зустрінуться команди Республіки Корея та Гани, о 18.00 на арені «Стадіон 974» у Досі зіграють Бразилія та Швейцарія, а о 21.00 Національний стадіон «Халіфа» у Лусаїлі очікує протистояння Португалії та Уругваю.
Турнірна таблиця групи G: Бразилія - 3 очки, Швейцарія - 3, Камерун - 0, Сербія - 0.
Турнірна таблиця групи H: Португалія - 3 очки, Республіка Корея - 1, Уругвай - 1, Гана - 0.
ЧС-2022 триватиме до 18 грудня.
Фото: edition.cnn.com.