У Катарі триває фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.

У Катарі триває фінальний турнір XXII чемпіонату світу з футболу.У заключному поєдинку восьмого ігрового дня Мундіалю збірні Іспанії та Німеччини зіграли внічию - 1:1, передає Укрінформ.
На гол Альваро Морати, якому на 62-й хвилині асистував Хорді Альба, німці відповіли влучним ударом Нікласа Фуллькруга (83), передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ, в іншому поєдинку квартету Е Коста-Рика вирвала перемогу над Японією - 1:0.
Турнірна таблиця: Іспанія - 4 очки, Японія - 3, Коста-Рика - 3, Німеччина - 1.
У третьому колі цієї групи 1 грудня зіграють: Японія - Іспанія, Коста-Рика - Німеччина.
ЧС-2022 завершиться 18 грудня.
Фото: AFP.