Мароканці очолили свій квартет.

Марокко здолало Бельігю 2:0 в другому турі групового етапу чемпіонату світу-2022 в групі F, передає Укрінформ.
У складі мароканців відзначилися Сабірі і Абухлаль.
Перемога над бельгійцями дозволила мароканцям очолити квартет F з чотирма очками в активі.
В іншому матчі групи Хорватія зустрінеться з Канадою. Початок зустрічі о 18:00.
В першому поєдинку ігрового дня збірна Коста-Рики здолала Японію (1:0).
Чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA