Українські тенісистки Даяна Ястремська, Дар'я Снігур та Катерина Байндль виступлять в основній сітці турніру WTA 125 в Андоррі із призовим фондом $115,000.

Ястремська (№101 WTA) перший матч проведе проти Нігіни Абдураїмової (Узбекистан, 169), передає Укрінформ.
Снігур (146) зіграє з Георгіною Гарсією Перес (Іспанія, 564), а Байндль (100) - з Пемрою Озген (Туреччина, 283).
Тенісні змагання Crèdit Andorrà Open відбудуться у місті Андорра-ла-Велья з 28 листопада по 4 грудня.
На фото: Даяна Ястремська/btu.org.