Українська тенісистка Катерина Байндль (Козлова) після тривалої перерви повернулася до ТОП-100 світового рейтингу.


Після того, як уродженка Миколаєва дійшла до півфіналу турніру WTA в Монтевідео, вона піднялася у світовій класифікації на 100-те місце (+11 позицій), передає Укрінформсю.
Востаннє Байндль входила до ТОП-100 2019 року.
Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна залишилася на 53-у місці, Марта Костюк на - 71-у, Даяна Ястремська - на 101-у, Леся Цуренко опустилася на 138-е (-9), Дар’я Снігур - на 146-е (-39).
У парному рейтингe WTA найвищу позицію з українських тенісисток (9-ту) утримує Людмила Кіченок.
Фото: j48tennis.net.