На українського боксера чекає бій з Іваном Менді.

Команда українського боксера Дениса Берінчика вирушила до Лондона, передає Укрінформ.

Чинний чемпіон WBO International проведе об'єднавчий бій із володарем титулу EBU французом Іваном Менді (47-5-1, 22 KO).

Поєдинок відбудеться 3 грудня у Лондоні.
До цього Денис Берінчик готувався до бою у Чорногорії.

Як повідомляв Укрінформ, бій Берінчик – Менді включений в андеркард зустрічі чемпіона WBC у суперважкому дивізіоні Тайсона Ф'юрі та Дерека Чісори.
Фото: Getty Image