Українка не залишила шансів Нігіні Абдураїмовій.

Українська тенісистка Даяна Ястремська (WTA 101) у 1/16 фіналу турніру серії WTA 125 в Андоррі обіграла Нігіну Абдураїмову (Узбекистан, WTA 169) – 6:1, 6:4, передає Укрінформ.

У другому сеті Даяна програвала з рахунком 0:3, але виграла 5 геймів поспіль, а незабаром закрила матч. Гра тривала менше години.
У наступному раунді Даяна зустрінеться з переможницею матчу Вероніка Фалковська Жаклін Крістіан.
Як повідомляв Укрінформ, вимушено пропустила матчі за збірну України в Кубку Біллі Джин Кінг. У жовтні Даяна потрапила до лікарні – у спортсменки виявили камінь у нирках.
Фото: Getty Image