Еквадор і Катар завершили виступи на Мундіалі.

Тривають матчі третього туру чемпіонату світу-2022 в Катарі, передає Укрінформ.
У квартеті А Нідерланди перемогли Катар (2:0) і вийшли в плей-оф з першого місця. Долю матчу вирішили точні удари Гакпо і Де Йонга.
У паралельному матчі Сенегал здолав Еквадор (2:1) і потрапили до фінального раунду ЧС з другого місця. Позитивний результат забезпечили голи Сарра і Кулібалі.
Сьогодні, 29 листопада, визначиться фінальне розташування команд у групі В: Іран гратиме з США, а Англія зустрінеться з Вельсом. Початок матчів - о 21:00 за Києвом.
Чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA