Матчі пройдуть у Роттердамі та Енсхеде.

Нідерланди будуть приймати фінальний етап Ліги націй сезону-2022/23, який відбудеться у червні наступного року, повідомляє прес-служба UEFA передає Укрінформ.

Матчі зіграють у Роттердамі та Енсхеді. Півфінали зіграють 14 та 15 червня. Фінал та матч за 3-е місце – 18 червня.
Нагадаємо, у фінальний етап пробилися збірні Нідерландів, Хорватії, Італії та Іспанії, які стали переможцями своїх груп у Лізі А.
Переможцем попередньої Ліги націй була збірна Франції.
Як повідомляв Укрінформ, у Лізі націй сезону-2022/23 збірна України виступала у Лізі В та посіла у своїй групі друге місце, відставши на 2 очки від Шотландії.
Фото: Getty Image