Клуб української Суперліги «Київю-Баскет» офіційно підписав контракт 19-річним захисником Левом Кошеватським.

До цього баскетболіст молодіжної збірної України перебував на перегляді у команді Володимира Холопова, передає Укрінформ.
Гравець вже встиг дебютувати у стоичній команду у поєдинку з одеським клубом БІПА (76:68). Баскетболіст провів на майданчику майже 20 хвилин і набрав 8 очок.
Нинішнього літа Кошеватський у складі збірної брав участь у молодіжному Євробаскеті U20. На клубному рівні захисник минулого сезону захищав кольори команди «СумДУ».
«Київ-Баскет» нині посідає лруге місце у чемпіонаті Суперліги.
Фото: instagram.com/kyivbasket.