У Франкфурті-на-Майні (Німеччина) відбулась генеральна звітно-виборча асамблея Європейських олімпійських академій.


Під час засідання на посаду віцепрезидентки ціцєї організації обрано українку Марію Булатову, передає Укрінформ.
Марія Булатова є віцепрезиденткою НОК України, президентку Олімпійської академії України, директорка Навчально-наукового олімпійського інституту Національного університету фізичного виховання та спорту України.
Європейські олімпійські академії (ЕОА) - органцзація, яка об’єднує національні олімпійські академії європейського континенту з метою просування олімпійських цінностей, філософії та ідеалів.
Фото: noc-ukr.org.