ФІБА опублікувала список країн, які отримали ліцензії на Європейські ігри-2023 з баскетболі 3х3.

Путівки у чоловіків і жінок мають по 16 країн згідно рейтингу збірних. Серед них - жіноча комнада України, передає Укрінформ.
Змагання пройдуть в Кракові (Польща) з 21 червня по 2 липня 2023 року.
Список кваліфікованих країн:
Чоловіки: Сербія, Литва, Нідерланди, Латвія, Бельгія, Франція, Швейцарія, Німеччина, Польща, Австрія, Ізраїль, Словенія, Іспанія, Чехія, Румунія, Естонія.
Жінки: Франція, Німеччина, Литва, Нідерланди, Іспанія, Польща, Румунія, Угорщина, Чехія, Ізраїль, Швейцарія, Австрія, Україна, Естонія, Греція, Латвія.
На перших Європейських іграх-2015 жіноча збірна України з баскетболу 3х3 завоювала «срібло». За чотири роки на Європейських іграх виступили обидві наші команди, але жодній з них не вдалось пройти груповий етап.
Фото: fbu.ua.