Француженку Стефані Фраппар призначили головним арбітром на матч 3-го туру чемпіонату світу з футболу між Коста-Рикою та Німеччиною.

Як повідомляє пресслужба ФІФА, Фраппар стане першою жінкою, яка виконуватиме обов'язки головного судді на матчі фінальної стадії чоловічого ЧС, передає Укрінформ.
У якості асистентів француженці допомагатимуть Неуза Бек з Бразилії та мексиканка Карен Діас Медіна.
Поєдинок Коста-Рика - Німеччина відбудеться у четвер, 1 грудня. Початок матчу о 21.00 за київським часом.
Фото: facebook.com/fifaworldcup.