Мароканці очолили свій квартет за підсумками трьох матчів.

Триває третій тур групового етапу чемпіонату світу-2022 в Катарі, передає Укрінформ.
У групі F Марокко здолало Канаду (2:1) завдяки точним ударам Зієша і Ен Несірі.
У паралельному поєдинку Хорватія і Бельгія поділили очки (0:0).
Підсумкове положення команд після групового етапу: 1.Марокко(7 очок), 2.Хорватія(5), 3.Бельгія(4), 4.Канада(0).
Сьогодні свої останні матчі групового етапу Мундіалю-2022 зіграють в квартеті Е: Іспанія зіграє з Японією, а Німеччина протистоятиме Коста-Риці.
Чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA