Після завершення регулярного сезону став відомий склад учасників другого раунду Кубка ФІБА-Європа-2022/2023.

Боротьбу за перемогу продовжать баскетбольні команди з 13-ти країн, в тому числі київський «Будівельник», естонський «Калев» українця Олександр Ковляра та румунська «Крайова», яку тренує наш Віталій Степановський, передає Укрінформ.
Ггупи другого раунду:
Група I: «Гемніц» (Німеччина), «Крайова» (Румунія), «Порту» (Португалія), «Шоле» (Франція)
Group J: «Хапоель», Хайфа (Ізраїль), «Карху» (Фінляндія), «Левіце» (Словаччина), «Будівельник» (Україна)
Група K: «Газіантеп» (Туреччина), «Крайльсгайм» (Німеччина), «Ден Бош» (Нідерланди), «Калев» (Естонія)
Група L: «Бамберг» (Німеччина), «Анвіль» (Польща), «Керавнос» (Кіпр), «Орадя» (Румунія).
Матчі другого раунду розпочнуться 14 грудня. Клуби зіграють у шести турах за коловою системою. До раунду плей-офф вийдуть по дві кращі команди з групи.
Фото: https://www.facebook.com/UkrBasket.