Збірна повторила свій антирекорд.

Жіноча збірна України посіла 15-е місце в естафеті на першому етапі Кубка світу з біатлону, повідомляє Укрінформ.
Україну представляли Дар’я Блашко, Ірина Петренко, Анна Кривонос та Олена Білосюк.
Це повторення найгіршого результату у жіночій естафеті в історії. У сезоні-2018/19 жіноча збірна була 15-ю на етапі в Рупольдингу. Нижче 15-го місця команда ще не опускалася.
Як повідомлялося, чоловіча збірна України з біатлону показала 9-й результат.
Фото: biathlon.com.ua/Dmytro Yevenko