Головна причина - проведення Олімпійських ігор в столиці Франції у 2024-му.

Фінальний етап Тур де Франс-2024 пройде у Ніцці, повідомляє Inside The Games, передає Укрінформ.
Вперше в історії його проведуть не в Парижі. Причина - підготовка до Олімпіади, яка стартує через 5 днів після фінального етапу гонки.
Генеральний директор Тур де Франс Крістіан Прюдомм сказав, що проведення фінального етапу в Парижі у 2023 році цілком можливе. Він додав, що дистанцію гонки на час у Ніцці ще не визначено і що був інтерес з боку «іншого дуже великого міста», але «далі ми не пішли».
Як повідомлялося, Олімпійські ігри в Парижі стартують 26 липня 2024-го року.
Фото: Getty Images