Український стрибун у воду Кирило Азаров став чемпіоном світу серед юніорів на метровому трампліні.

14-річний спортсмен лідирував у попередньому раунді і нікому не віддав свою перемогу у фіналі, набравши у підсумку 431,90 бала, передає Укрінформ.
На метровому трампліні Кирило також є чинним чемпіоном Європи серед юніорів.
Це вже друга медаль і друге «золото» збірної України на світовій першості у Монреалі. Напередодні Кірілл Болюх переміг у стрибках з триметрового трампліна.
Фото: facebook.com/minmolodsport.