Чотири медалі виборола збірна України з фехтування на візках на старті чемпіонату Європи у Варшаві.


Наша команда здобула 2 золоті та 2 бронзові нагороди, передає Укрінформ.
«Золото» в активі Сергяй Шавкуна (шпага, категорія С) та Олени Федоти-Ісаєвої (шабля, категорія В).
Бронзовоми призерами стали Надія Дьолог (шабля, категорія В) і Сергій Шептицький ( шпага, категорія С).
У змаганнях континентальної першості, яка триватиме до 4 грудня, беруть участь спортсмени з 19-ти країн.
Честь України захищають 16 парафехтувальників.
Фото: facebook.com/minmolodsport.