російський олігарх програв вибори на посаду голови Міжнародної федерації спортивної стрільби. Новим президентом став колишній італійський міжнародний стрілець Лучіано Россі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Самі ж вибори проходили на Генеральній асамблеї ISSF у середу, 30 листопада, в єгипетському Шарм-Ель-Шейху.
За 68-річного італійця 136 делегатів віддали свій голос, у той час як за російського олігарха володимира лісіна — 127.
Зазначається, що у 2018 році на останніх виборах лісін був обраний главою організації, набравши на чотири голоси більше, ніж Россі. Тоді італієць заявив, що, зокрема, отримував погрози вбивства.
Як повідомляв Укрінформ, Вадим Гутцайт став новим президентом Національного олімпійського комітету України.
Фото: Bloomberg