Французи і австралійці набрали по 6 очок після 3-х матчів.

Триває третій тур групового етапу чемпіонату світу-2022 в Катарі, передає Укрінформ.
У квартеті D Франція поступилася Тунісу (0:1) завдяки єдиному голу Хазрі.
В іншому поєдинку Австралія мінімально перемогла Данію (1:0) і пройшла в плей-оф. Точний удар на свій рахунок записав Лекі.

Сьогодні свої треті матчі на ЧС зіграють в групі С: Аргентина протистоятиме Польщі, а Мексика - Саудівській Аравії.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA