У Катарі визначилася друга пара плей-офф XXII чемпіонату світу з футболу.

В 1/8 фіналу 3 грудня на стадіоні «Ахмед бін Алі» в Ер-Райяні зіграють Аргентина та Австралія, а 4 грудня на арені «Ель-Тумама» у Досі Польща зустрінеться з чинним чемпіоном світу збірною Франції, передає Укрінформ.
У заключному турі групи С збірна Аргентини на «Стадіоні 974» у Досі переграла команду Польщі - 2:0, а у паралельному матчі на «Національному стадіоні» в Лусаїлі Мексика завдала поразки Саудівській Аравії - 2:1.
Турнірна таблиця групи С: Аргентина - 6 очок, Польща - 4, Мексика - 4, Саудівська Аравія - 3.
Як повідомляв Укрінформ, перші пари 1/8 фіналу світової першості склали Нідерланди та США, Англія та Сенегал.
ЧС-2022 завершиться 18 грудня.
Фото: AFP.