На першому етапі Кубка світу-2022/23 з біатлону в Контіолахті (Фінляндія) у суботу, 3 грудня, відбудуться спринтерські гонки.

У чоловічому спринті на 10 км об 11.45 Україну представлятимуть Артем Прима (12-й стартовий номер), Антон Дудченко (33), Богдан Цимбал (40), Тарас Лесюк (71) та Денис Насико (100), передає Укрінформ.
Жіноча гонка на 7,5 км о 14.45 пройде за участю українок Олени Білосюк (10), Дар'ї Блашко (29), Анни Кривонос (65) та Ірини Петренко (78).
Програму стартового етапу Кубка світу завершать 4 грудня гонки переслідування.
Фото: biathlonworld.com.