Українська тенісистка Надія Кіченок досягла півфінальної стадії парних змагань WTA 125 в Андоррі із призовим фондом $115,000.

У тандемі з Вівіан Гайзен з Німеччини українка в 1/4 фіналу перемогла дует Джессіка Понше/Рената Ворачова (Франція/Чехія) - 6:4, 5:7, 10:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 43 хвилини.
Наступні суперниці Кіченок та Гайзен визначаться за підсумками протистояння перших сіяних Софі Чан (США) та Чжан Шуай (Китай) проти Крістіни Букші (Іспанія) та Вероніки Фальковської (Польща).
Фото: btu.org.