Команда збереться 12 січня.

Футболісти київського «Динамо» пішли у відпустку, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.

Команда планує зібратись 12 січня. Наразі вирішується питання з проведенням навчально-тренувального збору та ведеться пошук спаринг-партнерів.
Підопічні Мірчі Луческу не пробилися до євровесни, вилетівши з групового раунду Ліги Європи.
Свій наступний матч у рамках чемпіонату України команда проведе навесні. У рамках 16-го туру «Динамо» у домашньому матчі зустрінеться з «Інгульцем», базовий день туру – 4 березня.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» закінчило першу частину сезону в УПЛ на третій позиції.
Фото: fcdynamo.com