В останньому турі Південна Корея сенсаційно здолала португальців.

Південна Корея сенсаційно обіграла збірну Португалії – 2:1 та гарантувала собі місце в 1/8 фіналу Мундіалю у Катарі, передає Укрінформ.

Гра почалась позитивно для Португалії, вже на п’ятій хвилині Орта відкрив рахунок у матчі. Щастя для португальців тривало не так довго, Південна Корея змогла зрівняти – на 27-й хвилині відзначився Кім Йон Гвон. Наприкінці матчу Хван Хі Чхан подарував своїй команді перемогу та вивів з групи квартету Н.
У паралельному матчі Уругвай обіграв Гану – 2:0. Дубль на рахунку Де Арраскаети.
Відтак, Португалія гарантувала собі місце в плей-оф ще до третього туру. Уругвай та Південна Корея набрали однакову кількість очок – 4. За кращими додатковими показниками в 1/8 зіграє саме Південна Корея.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні відбудуться останні матчі групового етапу ЧС з футболу: Камерун зіграє з Бразилією, Сербія – з Швейцарією.
Фото: fifa.com