Футбольний кклуб «Аль-Айн» з ОАЕ, який тренує український спеціаліст Сергій Ребров і за який виступає капітан нашої національної збірної Андрій Ярмоленко, провів черговий контрольний матч.

Суперником виступив представник елітного дивізіону чемпіонату Саудівської Аравії «Аль-Раєд», передає Укрінформ.
Ярмоленко вийшов у стартовому складі, відзначився гольовою передачею, а сама зустріч закінчилася перемогою «Аль-Айна» - 2:1.
Додамо, що Ребров тренує еміратський клуб з літа 2021 року, а Ярмоленко перейшов до «Аль-Айна» нинішнім літом.
Фото: uaf.ua.