У Катарі завершилася групова стадія фінального етапу XXII чемпіонату світу з футболу.

За підсумками турніру у восьми квартетах визначилися учасники плей-офф Мундіалю, передає Укрінформ.
Розклад матчів 1/8 фіналу.
3 грудня: Нідерланди - США, Аргентина - Австралія
4 грудня: Франція - Польща, Англія - Сенегал
5 грудня: Японія - Хорватія, Бразилія - Республіка Корея
6 грудня: Марокко - Іспанія, Португалія - Швейцарія.
Чвертьфінали пройдуть 9-10 грудня, півфінали - 13-14 грудня, матч за третє місце - 17 грудня. Фінал відбудеться 18 грудня на Національному стадіоні у Лусаїлі.
Нагадаємо, збірна України не змогла відібратися на ЧС-2022. «Синьо-жовті» у вирішальному стиковому матчі плей-офф кваліфікації поступилися Вельсу (0:1).
Фото: edition.cnn.com.