Глава промоутерської боксерської компанії Top Rank Боб Арум заявив, що підготовка до бою між ексчемпіоном у трьох дивізіонах українцем Василем Ломаченком та непереможеним американцем, абсолютним чемпіоном світу у легкій вазі Девіном Гейні на завершальній стадії.

Арум зазначив, що найближчим часом про бій буде оголошено офіційно, передає Укрінформ.
«Ми розглядаємо дату та місце проведення бою Ломаченко - Гейні. Найближчим часом ми зробимо офіційний анонс», - сказав Арум.
Раніше Ломаченко заявляв, що Гейні - його найбажаніший суперник, оскільки він володіє всіма титулами.
Фото: Getty Images.