15-річна уродженка Дніпра Єлизавета Котляр вдруге у сезоні виступить у чвертьфіналі турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF).

У другому колі змагань у Лосаді (Португалія) Єлизавета обіграла сьому «ракетку» Селію Сервіньйо Руїс (№697 WTA) з Іспанії - 7:5, 7:5, передає Укрінформ.
У серпні українка дійшла до півфіналу на змаганнях у Польщі. Котляр поки що не має офіційного рейтингу WTA і завдяки виходу до чвертьфіналу зможе дебютувати у світовій класифікації.
За вихід у півфінал турніру у Лосаді Єлизавета зіграє проти Клари Власселар (№605 WTA) з Бельгії.
Фото: btu.org.