Мессі провів 1000 матч у професійній кар’єрі.

Аргентина здолала Австралію – 2:1 в 1/8 фіналу чемпіонату світу з футболу, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Лео Мессі. Для нього матч проти Австралії – 1000-й у професійній кар’єрі.
У другому таймі Альварес подвоїв перевагу Аргентини. На 77-й хвилині Аргентина забила втретє, щоправда, цього разу в свої ворота, автогол на рахунку Фернандеса.
Відтак, 2:1, Аргентина проходить у чвертьфінал ЧС з футболу, де зустрінеться з Нідерландами.


Як повідомляв Укрінформ, Нідерланди здолали США – 3:1.
Фото: Getty Image