Двоє українських судді отримали від Міжнародної федерації хокею призначення на чемпіонати світу 2023 року.

Андрій Кіча в статусі арбітра працюватиме на чемпіонаті світу серед національних збірних у дивізіоні 1В, передає Укрінформ.
У суддівському доробку Кічи вже є чотири першості планети у статусі головного рефері. Він працював на семи чемпіонатах світу в елітному дивізіоні, а також на Олімпійських іграх-2010 у Ванкувері як лайнсмен.
Чемпіонат світу U18 серед юнаків у дивізіоні 1А у словенському місті Блед обслуговуватиме Олег Серебряков. Для нього це буде прем’єрна першість планети у кар’єрі.
Фото: fhu.com.ua.