Олів’є Жиру став найкращим бомбардиром в історії збірної Франції.

Франція здолала Польщу 3:1 в 1/8 фіналу чемпіонату світу-2022, передає Укрінформ.
У складі «синіх» відзначилися Жиру, дубль на рахунку Мбаппе. Поляки відповіли голом Левандовського з пенальті в кінці зустрічі
Гол Жиру став 52-м в його професійному доробку і він одноосібно очолив рейтинг найкращих бомбардирів збірної Франції в історії.
У чвертьфіналі Франція зустрінеться з переможцем пари Англія - Сенегал. Початок матчу - о 21:00 за Києвом.
Як повідомлялося, чемпіонат світу в Катарі триватиме до 18-го грудня.
Фото: FIFA