Українки Ангеліна Калініна, Даяна Ястремська та Катаріна Завацька виступлять на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) Open Angers Arena Loire в Анже (Франція) із призовим фондом $115 тис.

У першому колі змагань, посіяна під 2-м номером Калініна зустрінеться з американкою Катріною Скотт, Ястремська зіграє з американкою Софією Кенін, а Завацьька зійдеться з француженкою Джесікою Понше, передає Укрінформ.
Хардовий турнір в Анже пройде з 5 по 11 грудня.
На фото: Ангеліна Калініна (Getty Images).