Четверо українських тенісисток входять до першої сотні оновленого рейтингу WTA.

Ангеліна Калініна та Марта Костюк зберегли позиції ы посыдають займають 53-тє та 71-е місця відповідно, передає Укрінформ.
На два рядки піднялися Катерина Байндль (98-ме місце) та Даяна Ястремська (99-те), тим самим гарантувавши собі місце в «основі» Australian Open-2023.
У парному світовому рейтингу українка Людмила Кіченок зберегла дев'яту сходинку.
Марта Костюк піднялася на 45-те місце (+1), а Надія Кіченок - на 74-те (+3).
На фото: Ангеліна Калініна/WTA.