Результат Мандзія - найкращий для України щонайменше за 13 років.

Український спортсмен Андрій Мандзій увійшов до топ-10 на етапі Кубка світу з санного спорту, який пройшов у Інсбруку (Австрія), передає Укрінформ.

Мандзій дебютував у новому сезоні, посівши 10-те місце. Його відрив від лідера Ніко Гляйршера з Австрії становив 0,967 хвилини.
При цьому результат Мандзія – найкращий за останні 13 років в історії України. Вперше з сезону 2009/10 один із українських спортсменів фінішував у топ-10 на етапах Кубка світу.
Також у заїзді в Інсбруку брав участь українець Антон Дукач. Він показав 17 результат.
Як повідомляв Укрінформ, Мандзій та Дукач – учасники Олімпійських ігор-2022. Проте, українські спортсмени не змогли вийти у фінальний заїзд.

Фото: Getty Image