У Катарі в неділю, 4 грудня, відбудуться чергові поєдинки 1/8 фіналу XXII чемпіонату світу з футболу.

О 17.00 за київським часом на «Ель-Тумама» у Досі зіграють збірні Франції та Польщі, а о 21.00 на арені «Ель-Байт» в Ель-Хаурі зійдуться команди Англії та Сенегалу, передає Укрінформ.
Переможці протистоянь зустрінуться 10 грудня в 1/4 фіналу.
Як повідомлялося, першими чвертьфіналістами Мундіалю стали збірні Нідерландів та Аргентини.
Розклад інших матчів 1/8 фіналу:
5 грудня: Японія - Хорватія, Бразилія - Республіка Корея
6 грудня: Марокко - Іспанія, Португалія - Швейцарія.
Чвертьфінали пройдуть 9-10 грудня, півфінали - 13-14 грудня, матч за третє місце - 17 грудня.
Фінал ЧС-2022 відбудеться 18 грудня на Національному стадіоні у Лусаїлі.