Захисник збірної України Святослав Михайлюк провів матч за «Вестчестер Нікс» У матчі G-ліги Національної баскетбольної асоціаціх проти нпроти «Кепітал Сіті Гоу-Гоу» (131:111).

За 37 хвилин на майданчику українець, який вийшов у стартовому складіі, набрав 35 очок, зробив рекордні в кар’єрі 11 підбирань, дві передачі, рекордні для себе 7 перехоплень.
Повідомляється, що після гри Михайлюк одразу ж повернувся до клубу НБА «Нью-Йорк Нікс».
Інший українець «Вестчестер Нікс» Дмитро Скапінцев у цій грі залишився на лаві запасних.
«Вестчестер Нікс» здобув четверту перемогу поспіль і п’яту загалом у 12-ти іграх сезону. Команда посідає 7-е мысце у Східній конференції.
Фото: fbu.ua.