У Катарі у вівторок, 6 грудня, відбудуться заключні поєдинки 1/8 фіналу XXII чемпіонату світу з футболу.

О 17.00 за київським часом на на «Едьюкейшн сіті» в Ер-Райяні зіграють збірні Марокко та Іспанії, а о 21.00 на «Національному стадіоні» у Лусаїлі зійдуться команди Португалії та Швейцарії, передає Укрінформ.
Переможці протистоянь зустрінуться в 1/4 фіналу 10 грудня на арені «Ель-Тумама» у Досі.
Як повідомлялося, в інших чвертьфіналах Мундіалю зіграють Нідерланди - Аргентина, Франція - Англія, Хорватія - Бразилія.
ЧС-2022 завершиться 18 грудня.