Українка Катаріна Завацька достроково завершила виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) Open Angers Arena Loire в Анже (Франція) із призовим фондом $115 тис.

У першому колі змагань Завацька поступилася француженці Джесіці Понше - 5:7, 7:6 (7:2), 6:7 (3:7), передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 3,5 години.
У вівторок, 6 грудня, посіяна під 2-м номером Ангеліна Калініна зустрінеться з американкою Катріною Скотт, а Даяна Ястремська зіграє з американкою Софією Кенін.
Хардовий турнір в Анже пройде до 11 грудня.
Фото: Ando Securities Open.