Португальцю запропонували контракт в «Аль-Насра».

Роналду офіційно запропоновано контракт із «Аль-Насра» до 2025 року, повідомляє інсайдер Фабріціо Романо у Твіттері, передає Укрінформ.

Португальцю запропонували контракт із зарплатою на суму у 200 мільйонів, у яку входять спонсорські виплати.

Однак форвард ще остаточно не визначився зі своїм майбутнім, він зробить це після ЧС-2022.

Як повідомляв Укрінформ, завтра Португалія проведе матч проти збірної Швейцарії в 1/8 ЧС з футболу.
Фото: Getty Image