Українська тенісистка Катерина Володько зіграла у вівторок матч одиночного розряду турніру Al Habtoor Tennis Challenge у Дубаї (ОАЕ) із призовим фондом $100,000.

Катерина (№323 WTA) поступилася Вікторії Кужмовій зі Словаччини (147) - 1:6, 5:7, передає Укрінформ.
СУперниці провели на корті 1 годину 25 хвилин.
Володько виступить у Дубаї і в парному розряді. Разом з Магдаленою Френх з Польщі Катерина у першому раунді зустрцнеться з третім сіяним дуетом Кужмова/Розалі ван дер Гук (Нідерланди).
Змагання Al Habtoor Tennis Challenge завершаться 11 грудня.
Фото: btu.org.ua.