Дар’я у двох сетах програла Шрамковій.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (WTA 138) у 1/16 фіналу хардового 100-тисячника у Дубаї (ОАЕ) програла Ребеці Шрамковой (Словаччина, WTA 318) - 4:6, 3:6, передає Укрінформ.

Матч тривав 1 годину та 21 хвилину. У першому сеті Дар'я вела 3:0 із двома брейками, але програла партію. Другий сет Снігур програла з рахунка 2:0.
Українка зробила 1 ейс, реалізувала 3 брейк-поінти з дев’яти та 6 разів помилилася при подачі. Словачка 11 разів подала навиліт, зробила 5 брейків та 5 «подвійних».
Як повідомляв Укрінформ, це була перша офіційна зустріч тенісисток.
Фото: Getty Image