Став відомий склад жіночої збірної України з біатлону на другий етап Кубка світу, що пройде в австрійському Гохфільцені.

У команди дебютує на рівні Кубка світу 17-річна Олександра Меркушина, про що повідомив головний тренер команди Олександр Кравченко, передає Укрінформ.
За станом здоров'я цього разу не виступлять Юлія Джима та Ірина Петренко.
Склад збірної України на етап Кубка світу - Дар'я Блашко, Анна Кривонос, Олена Білосюк, Анастасія Меркушина, Олександра Меркушина.
Другий етап Кубка світу у Гохфільцені відбудеться з 8-го до 11 грудня. У програмі - спринти, гонки переслідування та естафети.
Фото: biathlon.com.ua.