Бабич – головний претендент на місце нідерландського фахівця.

На старт весняної частини сезону-2022/2023 луганська «Зоря» може вийти під керівництвом нового головного тренера, повідомляє Динамоманія, передає Укрінформ.

Очікується, що нідерландець Патрік ван Леувен незабаром покине стан команди.
Замінити іноземця нібито буде покликано Олександра Бабича, який з літа цього перебуває без роботи. Раніше він тренував «Кривбас», «Маріуполь» та «Чорноморець».
Ван Леувен очолив «Зорю» перед стартом цього сезону, підписавши контракт до літа 2025 року.

Як повідомляв Укрінформ, першу частину сезону луганська команда завершила на 4 місці в таблиці УПЛ із 28 очками (8 перемог, 4 нічиї, 4 поразки).

Фото: upl.ua