Українська тенісистка Катерина Володько зігрє в 1/4 фіналу турніру WTA Al Habtoor Tennis Challenge у Дубаї (ОАЕ) із призовим фондом $100,000.

Катерина разом з Магдаленою Френх з Польщі у першому раунді змагань вирвала перемогу у третього сіяного дуета Вікторія Кужмова (Словаччина)/Розалі ван дер Гук (Нідерланди) - 1:6, 6:3, 10:8, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 8 хвилин.
У чвертьфіналі Катерина і Магдалена зіграють з парою Пеангтарн Пліпуек (Таиланд)/Фан Сьєн Ву (Тайвань).
Змагання Al Habtoor Tennis Challenge завершаться 11 грудня.
Фото: btu.org.ua.