Румунський футбольний клуб «Політехніка» та українеський форвард Михайло Плохотнюк припинили співпрацю за згодою сторін.

Про це повідомляє пресслужба клубу з міста Ясси, передає Укрінформ.
23-річний футболіст поповнив лави румунської команди у січні 2022 року. За цей період нападник забив 6 м'ячів у 21-у матчі.
Плохотнюк є вихованцем одеського "Чорноморця". В Україні він також грав за київське «Динамо» U19 та «Інгулець», має досвід виступів за юніорські збірні України різних вікових категорій.
Фото: CSMPolitehnicaIasiOficial.