У Катарі завершилися матчі 1/8 фіналу XXII чемпіонату світу з футболу.

За підсумками восьми поєдинків плей-офф визначились учасники чвертьфінальної стадії Мундіалю, передає Укрінформ.
Розклад матчів 1/4 фіналу.
9 грудня: Хорватія - Бразилія (17.00; «Едьюкейшн сіті», Ер-Райян), Нідерланди - Аргентина (21.00, «Національний стадіон», Лусаїл).
10 грудня: Марокко - Португалія (17.00, «Ель-Тумама», Доха), Англія - Франція (21.00, «Ель-Байт», Ель-Хаур).
Півфінали пройдуть 13-14 грудня, матч за третє місце - 17 грудня.
Фінал ЧС-2022 відбудеться 18 грудня на «Національному стадіоні» у Лусаїлі.