Міжнародна федерація шахів (ФІДЕ) продовжила відсторонення російським і білоруським гравцям через війну в Україні.

Як повідомляє Inside the Games, заборона мала діяти до 31 грудня, але тепер Радою організації термін продовжений до 1 січня 2024 року, передає Укрінформ.
При цьому, шахісти росії та білорусі можуть виступати під прапором і за квотами ФІДЕ.
Як повідомлялося, дискваліфікація була введена в березні через вторгнення в Україну.
Нагадаємо, Міжнародну федерацію шахів продовжує очолювати росіянин Аркадій Дворкович.