Срібний призер Олімпіади-2020 Олександр Хижняк, який напередодні виграв чемпіонат України у ваговій категорії до 80 кг прокоментував свій успіх.

Як підкреслив український боксер, його головна мета - «золото« Парижа-2024, передає Укрінформ.
«Та робота, яку ми виконали з моїм батьком, з усією родиною, принесла результат, і нам вдалось завоювати золоту медаль чемпіоната України.
Тепер почнуться міжнародні змагання, підготовка до ліцензійних турнірів, і якщо дай Боже буде ліцензія, розпочнеться підготовка до Олімпійських ігор, на яких ставлю собі за мету виграти золоту медаль. Мрію виграти «золото» для нашої країни», - сказав Олександр.
У фіналі чемпінату України Хижняк переміг бронзового призера першості Європи-2022 Івана Сапуна.
Фото: noc-ukr.org.