Португалець ухвалить рішення після завершення Мундіалю в Катарі.

Португальський форвард Кріштіану Роналду може залишитися в АПЛ, повідомляє журналіст Руді Галетті, передає Укрінформ.

У послугах португальця зацікавлений лондонський «Арсенал». Умови можливої угоди між «канонірами» та Роналду поки що не розголошуються. Лондонці намагатимуться переконати форварда залишитися в Англії та підписати контракт в січні 2023 року.

Роналду буде приймати рішення щодо своєї майбутньої кар’єри лише після чемпіонату світу-2022 в Катарі.

Як повідомляв Укрінформ, збірна Португалії вийшла у чвертьфінал ЧС з футболу та зіграє з Марокко.

Фото: Getty Image