Форвард столичного «Будівельника» Володимир Конєв став найкращим баскетболістом української Суперліги у листопаді.

Свою нагороду лідер киян отримав перед матчем між «Будівельником» та «Запоріжжям» (106:43), передає Укрінформ.
MVP (найбільш цінний гравець) традиційно визначався голосуванням уболівальників, капітанів команд та голосами організатора змагань - Федерації баскетболу України.
Конєв отримав 10 балів, випередивши на один пункт лідера «Старого Луцька» Володимира Коцька.
Фото: facebook.com/UkrBasket.