Українська тенісистка Катерина Володько досягла півфінальної стадії турніру WTA Al Habtoor Tennis Challenge у Дубаї (ОАЕ) із призовим фондом $100,000.

Катерина разом з Магдаленою Френх з Польщі у двох сетах перемогла дует Пеангтарн Пліпуек (Таиланд)/Фан Сьєн Ву (Тайвань) - 6:3, 7:6 (7:5), передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 26 хвилин.
У півфіналі Катерина і Магдалена зіграють зустрінуться з нідерландською парою Ясмін Гімбрере/Бібіане Схофс.
Змагання Al Habtoor Tennis Challenge завершаться 11 грудня.
Фото: btu.org.