Комісія обговорила план роботи на наступний рік.

Відбулося перше засідання нового складу Комісії атлетів НОК України, повідомили на сайті комітету, передає Укрінформ.
Головою Комісії обрали чемпіона й призера світових та європейських першостей з дзюдо Георгія Зантараю.
Його заступниками стали олімпійські чемпіони Юрій Чебан, Олена Костевич, Анастасія Коженікова та призер Олімпійських ігор Валерія Андрійцева.
Під час засідання члени Комісії ознайомилися та обговорили проєкт плану роботи Комісії атлетів НОК України на наступний рік.
Фото: НОК України