В 1/16 фіналу футбольного Кубка президента Об'єднаних Арабських Еміратів «Аль-Айн» українського тренера Сергія Реброва, на власному полі зустрічався з аутсайдером елітного дивізіону чемпіонату країни «Дібба Аль-Фуджайрой».

Матч завершився упевненою перемогою підопічних Реброва - 4:0, передає Укрінформ.
Капітан національної збірної України Андрій Ярмоленко, який на клубному рівні виступає у складі «Аль-Айна», вийшов у «старті» і дограв до 68-ї хвилини зустрічі.
Додамо, що Ребров тренує еміратський клуб з літа 2021 року, а Ярмоленко перейшов до «Аль-Айна» улітку 2022-го.
Фото: dynamo.kiev.ua.