«Малу» бронзову медаль завоювала на чемпіонаті світу-2022 з важкої атлетики у Боготі (Колумбія) українка Каміла Конотоп.

У ваговій категорії до 59 кг вона показал результат у ривку 102 кг, передає Укрінформ.
Каміла поступилася китаянці Ло Сяомінь та чинній олімпійській чемпіонці, канадці Мод Шаррон, які мали по 103 кг.
У поштовху українка стала шостою з результатом 121 кг.
«Золото» за сумою двоборства виграла колумбійка Єнні Альварес (234 кг). У Конотоп 223 кг - шосте місце.
Фото: facebook.com/isaacmorillasphoto.