Юнацька збірна України (футболісти до 19-ти років) зіграє у 3-й відбірковій групі елітного раунду кваліфікації чемпіонату Європи-2023.

За підсумками жеребкування у суперники «синьо-жовтим» дісталися команди Іспанії, Данії та Люксембургу, передає Укрінформ.
Переможці семи груп вийдуть до фінальної стадії, яка пройде на Мальті 3-16 липня 2023 року.
Євро-2023 (U-19). Еліт-раунд відбору.
Група 1: Франція, Румунія, Норвегія, Північна Ірландія.
Група 2: Німеччина, Словенія, Бельгія, Італія.
Група 3: Україна, Іспанія, Данія, Люксембург.
Група 4: Португалія, Хорватія, Чехія, Швеція.
Група 5: Ірландія, Греція, Естонія, Словаччина.
Група 6: Сербія, Польща, Ізраїль, Латвія.
Група 7: Англія, Туреччина, Ісландія, Угорщина.
Фото: uefa.com.