Провідний український біатлоніст Дмитро Підручний переніс операцію на коліні.

Як повідомив у Facebook сам спортсмен, операція пройшла успішно, передає Укрінформ.
«Операція пройшла успішно. Частинки мого меніска возз’єдналися. Попереду процес відновлення. Усім дякую за побажання. Повернуся сильнішим», - написав Дмитро.
За прогнозами лікарів, повне повернення функціональності займе 4-5 тижнів. Підручний може приєднатися до збірної України на чемпіонаті світу в Обергофі, який пройде з 8-го до 19 лютого.
Фото: facebook.com/pidruchnyi.