Луїс Енріке залишає посаду головного тренера «фурії рохи».

Про це у Твіттері повідомила королівська іспанська футбольна федерація, передає Укрінформ.
До цього фахівець працював з молодіжною національною командою U-21.

На клубному рівні де ла Фуенте очолював «Алавес» та «Атлетік» Більбао, після чого майже 9 років перебував у структурі іспанських збірних.
Як повідомлялося, під керівництвом Луїса Енріке збірна Іспанії грала у півфіналі Євро-2020, а на ЧС-2022 вилетіла від Марокко в 1/8 фіналу.
Фото: Getty Images, twitter.com/rfef