У Гохфільцені (Австрія) у четвер, 8 грудня, розпочинається другий етап Кубка світу з біатлону.

У перший день змагань відбудеться жіноча спринтерська гонка на 7,5 км з двома вогневими рубежами, передає Укрінформ.
Україну о 15.10 представлятимуть Дар'я Блашко (27-й стартовий номер), Олена Білосюк (39), Анастасія Меркушина (45), Анна Кривонос (78) та Олександра Меркушина (96).
У програмі австрійського етапу Кубка світу також чоловічий спринт, гонки переслідування та класичні естафети.
Фото: biathlonworld.com.