Головний тренер збірної Нідерландів з футбол Луї ван Гал залишає свою посаду після програшу у чвертьфініалі на ЧС-2022 у Катарі.


Про це повідомляє Eurosport, передає Укрінформ.
«Я не продовжуватиму роботу зі збірною. Це був останній матч у моєму третьому терміні на посаді головного тренера. До цього я тренував команду протягом 20-ти матчів, і ми не програли жодного», - сказав ван Гал після поєдинку з Аргентиною.
До матчу з Аргентиною збірна Нідерландів здобула 14 перемог і 5 зустрічей звела унічию.
Замінити ван Гала на тренерському містку національної команди має Рональд Куман.
Фото: skysports.com.