Національна збірна україни з хокею презентувала нову ігрову форму.


Форма виконана у національних українських кольорах, з оновленим логотипом Федерації хокею України у формі тризуба на грудях, передає Укрінформ.
Саме у цій формі збірна України зіграє на Турнірі трьох націй у Марселі, який пройде 14-16 грудня, а також виступить під час турне Канадою Hockey Can’t Stop Tour у період з 31 грудня до 10 січня.
Нині національна хокейна команда проводить підготовку до змагань у Києві.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.