Все через необхідність пошуку підміни травмованому Жезусу.

Перехід вінгера «Шахтаря» Михайла Мудрика в «Арсенал» зимового трансферного вікна може не відбутися, повідомляє calciomercato.com, передає Укрінформ.

Лондонці можуть змінити свої трансферні пріоритети через травму Габріела Жезуса на ЧС-2022, через яку він пропустить 3 місяці.

Керівництво лондонського клубу оцінює можливі альтернативи 25-річному бразильцю.

Зараз обговорення потенційних трансферів Мудрика та його альтернатив Лероя Сане («Баварія») та Марко Асенсіо («Реал») відкладено.

Як повідомляв Укрінформ, Михайло Мудрик – найдорожчий гравець Української Прем’єр-ліги.

Фото: Getty Image