Гроші були виручені на благодійному аукціоні разом із криптовалютною біржею.

Благодійний фонд Олександра Усика Usyk Foundation провів благодійний аукціон разом із криптовалютною біржею QMALL, повідомила прес-служба українського боксера, передає Укрінформ.

Фонд віддає 100 % від суми на гуманітарні потреби країни.
400 тисяч гривень – на закупівлю генераторів. 100 тисяч гривень – на рахунок лікарні «Охматдит».

Як повідомляв Укрінформ, Олександр Усик відвідав бій Дениса Берінчика у Лондоні. Берінчик став чемпіоном Європи за версією EBU, перемігши француза Івана Менді.
Фото: Getty Image