Зібрані гроші підуть на медичні потреби України у рамках президентської ініціативи UNITED24.

Український кіберспортивний клуб NAVI організовує благодійний турнір з CS:GO в честь свого дня народження, про це повідомила команда на своїй сторінці у Твіттері, передає Укрінформ.

Турнір відбудеться 22 грудня і матиме назву «BORN TO BE BRAVE». Протягом одного дня буде зіграно 3 матчі.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от NAVI (@natus_vincere_official)




Двадцять професійних гравців будуть розділені на чотири команди. Команди формуватимуться за принципом ролей гравців.

Вболівальники зможуть отримати призи за донати.

Усі зібрані гроші підуть на медичні потреби України у рамках президентської ініціативи UNITED24.

Як повідомляв Укрінформ, зірковий гравець NAVI Олександр «s1mple» Костилєв зробив донат у розмірі 100 тисяч доларів в рамках партнерства з UNITED24.
Фото: Getty Image