Україну представлять п'ять спортсменів.

Збірна України з плавання оголосила склад на чемпіонат світу-2022 на короткій воді, повідомляє Національний олімпійський комітет, передає Укрінформ.

До нього увійшли п'ять спортсменів: Андрій Говоров, Владислав Бухов, Ілля Лінник, Володимир Лісовець та Олександр Желтяков.
Світова першість пройде з 13 по 18 грудня у австралійському Мельбурні.
Раніше зірковий український плавець Михайло Романчук заявив про те, що пропустить чемпіонат світу-2022 на короткій воді.
Як повідомляв Укрінформ, Романчук завоював «срібло» на першому етапі Кубка світу з плавання.
Фото: Getty Image