Це був четвертий фінальний матч для українки в сезоні.

Українська тенісистка Катерина Володько у парі з Магдаленою Френх з Польщі поступилися у фіналі турніру ITF у Дубаї, ОАЕ, передає Укрінформ.
Володько і Френх програли лідеркам посіву Тімеї Бабош з Угорщини та Крістіні Младенович з Франції – 1:6, 3:6.
Матч тривав 1 годину 5 хвилин.
Катерина і Магдалена провели перший спільний турнір. Для українки сьогоднішній фінал був четвертим цього сезону.
Відзначимо, що на рахунку Бабош та Младенович 4 парних титули.
Фото: Getty Images