Дудченко посів 23 місце.

В австрійському Гохфільцені в рамках другого етапу Кубка світу з біатлону відбулася чоловіча гонка переслідування, передає Укрінформ.

Україну в гонці представив лише Антон Дудченко, бо Тарас Лесюк не вийшов на старт. Дудченко залишив незакритими дві мішені та фінішував 23-м.
Виграв переслідування переможець спринту Йоганнес Бьо. Друге місце посів ще один норвежець Стурла Легрейд, а третім став француз Емільєн Жаклен.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в Гохфільцені відбулась жіноча естафета. Перемогу здобула збірна Франції.
Фото: Getty Image