Друга «ракетка» України Марта Костюк та Оксана Калашнікова з Казахстану виступлять в 1/2 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) Open BLS de Limoges у Ліможі (Франція) із призовим фондом $115 тис.

У чвертьфіналі парних змагань посіяні під першим номером Костюк та Калашнікова завдали поразки француженкам Еліксан Лешем'ї та Марін Парто - 6:3, 6:7 (3:7) 10:4, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 40 хвилин.
За вихід у фінал українсько-казахстанський тандем зустрінеться з переможницями матчу російсько-німецького дуету Олена Фоміна - Юлія Логофф із російсько-ною парою Анна Блінкова - Анастасія Детюк.
Хардовий турнір в Ліможі завершиться 17 грудня.
Фото: Transylvania Open.