Українка впоралася із суперницею трохи більше ніж за годину.

Перша ракетка України Ангеліна Калініна (№47 WTA) здобула перемогу на старті турніру WTA 125 у Ліможі, Франція, передає Укрінформ.
На старті турніру українка обіграла представницю Франції Кароль Монне (№204 WTA) – 6:4, 6:0.
Матч тривав 1 годину 14 хвилин. Калініна жодного разу не подала навиліт, допустила 1 подвійну помилку та реалізувала 6/14 брейк-пойнтів.
В 1/8 фіналу Ангеліна зіграє ще проти однієї француженки Дженні Лім (№950 WTA).
Фото: Getty Images