Жіноча тенісна організація (WTA) підбила підсумки року, визнавши польську спортсменку Ігу Швьонтек гравцем року.

Як повідомляє офіційний сайт організації, Швьонтек завершує сезон у статусі першої «ракетки» світу, чемпіонкою Ролан Гаррос, US Open та French Open, рекордсменкою за кількістю перемог та фіналів протягом року, передає Укрінформ.
В активі Іги у 2022-му переможна серія з 37-ми виграних зустрічей та шести виграних турнірів поспіль.
Нагороду Карен Кранцке за спортивну майстерність, за повагу до інших та люб'язність на майданчику та за її межами здобула друга «ракетка» світу Онс Жабер із Тунісу.
Командою року стали переможниці US Open, Australian Open та Вімблдону чешки Барбора Крейчикова та Катерина Синякова.
Прогрес року здобула бразильська тенісистка Беатріс Хаддад Майя, яка протягом року виграла два одиночні титули та зійшла на 15-те місце у загальному заліку.
Новачком року назвали китаянку Чжен Ціньвень, яка пробилася у дебютний турнір WTA та посіла 27-е місце рейтингу.
Повернення року отримала німкеня Тетяна Марія, яка дісталася півфіналу Вімблдона і виграла свій другий титул у кар'єрі WTA 250 у Боготі (Колумбія) після того, як пропустила рік.
Фото: Getty Images.