В Італії триває молодіжний чемпіонат світу (U20) з хокею у Дивізіоні В1 за участю збірних України, Польщі, Італії, Японії, Республіки Корея та Естонії.

У другому турі українські хокеїсти здобули перемогу над однолітками з Польщі - 5:2 (2:0, 1:2, 2:0), передає Укрінформ.
В іншому поєдинку другого ігрового дня Естонія поступилася команді Республіки Корея - 1:2 (1:0, 0:2, 0:0).
О 21.00 японці зійдуться з італійцями.
Наступний матч «синьо-жовті» проведуть 14 грудня проти естонців.
Турнірна таблиця: Україна - 6 очок (після 2-х ігор), Японія - 3 (1), Республіка Корея - 3 (2), Польща - 2 (2) Естонія - 1 (2) Італія - 0 (1).
Фото: fhu.com.ua.