12 грудня у польському Битомі молодіжна збірна України U20 проведе свій другий матч на чемпіонаті світу-2022 у Дивізіоні В1 проти господарів турніру.


У першому турі українські хокеїсти здобули перемогу над однолітками з Італії - 4:0 (0:0, 3:0, 1:0), передає Укрінформ.
Календар матчів збірної України:
12 грудня, понеділок. Польща - Україна
14 грудня, середа. Україна - Естонія
16 грудня, п’ятниця. Україна - Республіка Корея
17 грудня, субота. Японія - Україна.
Як повідомляв Укрінформ, в інших поєдинках стартового туру корейці поступилися японцям (3:5), а Польща в овертаймі взяла гору над Естонією (4:3).
Фото: fhu.com.ua.