36-річний український боксер Іван Редкач проведе поєдинок проти колишнього чемпіона світу у чотирьох вагових категоріях 33-річного американця Едрієна Бронера.

Бій офіційно анонсувала компанія BLK Prime, передає Укрінформ.
Поєдинок Редкача та Бронера відбудеться 18 лютого під час боксерського шоу від BLK Prime в американській Атланті, штат Джорджія.
Зазначимо, що бій пройде в напівсередньій вазі. У головній події вечора американці Тевін Фармер і Міккі Бей боксуватимуть у легкій ваговій категорії.
Свій останній бій Редкач провів у квітні 2021 року, коли зі поступився технічним нокаутом американцю Реджису Прогрейсу.
Бронер повернеться на ринг після перемоги одноголосним рішенням суддів над пуерториканцем Джованні Сантьяго.
Фото: boxingscene.com.