Матч розпочнеться о 21:00 за Києвом.

Найбільший інвестор у розвиток українського спорту Parimatch Ukraine дарує унікальну можливість слідкувати за чемпіонатом світу 2022 у LIVE-режимі. Parimatch пропонує безкоштовну аудіотрансляцію всіх матчів Мундіалю!
Модріч VS Мессі
Це немовірно, але збірна Хорватії вже вдруге поспіль виходить до півфіналу чемпіонату світу. Хорвати зачаровують не стільки своєю грою, скільки характером, стійкістю, тактичною грамотністю та … Лукою Модрічем. 37-річний футболіст веде свою команду до футбольних вершин і робить це майстерно. Він у чудовій фізичній формі, і в кожному матчі в Катарі доводить це, відпрацьовуючи як в створенні моментів, так і в руйнуванні ідей суперника. При цьому команда Златко Даліча в цілому демонструє хороший прагматизм та фізичну, і що важливо психологічну готовність. І з Японією, і з Бразилією вони відігравалися по ходу матчу та навіть в додатковий час не виглядали втомленими, і це при тому, що середній вік команди - 27,4 роки. Ну а про магію Домініка Ліваковича можна й не говорити. Дві виграні серії пенальті – це вартує звання найкращого голкіпера турніру.
Аргентина на цьому чемпіонаті теж довела, що готова підійматися з попелу. Після поразки в стартовому матчі проти Саудівської Аравії та добрячої порції критики в сторону Мессі та Ко, команда Скалоні зробила потужний ривок і врешті залишається в грі. Ну а Мессі проводить, мабуть, один з найкращих турнірів в футболці національної збірної. На його рахунку 4 голи та дві результативні передачі, а значимість його персони та її важливість для команди та вболівальників взагалі важко переоцінити.
Прогноз від Parimatch Ukraine
«Біло-блакитні» вважаються головним претендентом на перемогу в турнірі. Коефіцієнт на Аргентину становить 2.85. Тож, очевидно, що в півфінальному поєдинку експерти Parimatch Ukraine залишають не так багато шансів підопічним Златко Даліча на вихід у фінал. Перемога «шашкових» оцінюється котируванням 5.30, тоді як на «біло-блакитних» дають курс 1.83. Нічия йде за 3.30. Очікується малорезультативна гра, на те, що обидві команди обміняються голами, можна зробити прогноз за 2.28. А найімовірніший рахунок – 1:0 іде за котирування 5.10.
Статистика протистоянь
Аргентина п'ять разів грала у півфіналах Мундіалів і жодного разу не програвала. Двічі, у 1978 та 1986 роках, аргентинці після цього ставали чемпіонами світу, а у 1930, 1990 та 2014 роках поступалися у фіналах. Хорвати такою стабільністю похвалитися не можуть, у 1998 році вони зупинилися на стадії 1/2ї, програвши майбутнім чемпіонам світу французам 1:2. Натомість у 2018 році у півфіналі проти Англії перемогли 2:1 (у фіналі знову програли фанцузам).
А ось за особистими зустрічами у Хорватії та Аргентини поки нічия. Команд играли між собою 5 разів. На рахунку кожної зі сторін по дві перемоги, ще одного разу вони розходилися миром. Востаннє ці двоє зустрічалися в групі на ЧС-2018, і тоді хорвати сенсаційно розбили суперників 3:0, один з голів на рахунку Модріча.
Готуємося до грандіозної битви. Володарі золотих м’ячів прагнуть ще одного тріумфу. Мессі проти Модріча. Цю дуель пропустити неможливо, а почути емоції матчу можна буде завдяки ініціативі Parimatch Ukraine. Безкоштовна аудіотрансляція всіх матчів ЧС-2022 тільки на сайті Parimatch!
Тож готуємося до великого півфіналу, обирай своїх улюбленців та заряджай на чемпіонат світу 2022 разом з Parimatch Ukraine!