Новим головним тренером збірної Португалії з футболу може стати 59-річний Жозе Моурінью.

Відомий португальський фахівець отримав відповідну пропозицію, передає Укрінформ.
Після поразки в 1/4 фіналу чемпіонату світу-2022 від Марокко (0:1) Федерація футболу Португалії планує звільнити нинішнього головного тренера Фернанду Сантуша.
Моурінью навіть можуть дозволити поєднувати посаду в національній збірній з роботою в італійський «Ромі», яку моурінью нині тренує.
Розглядається також варіант з призначенням настаника збірної Португалії 49-річного Руя Жорже, який, який є тренером молодіжної футбольної команди країни.
Фото: romapress.net.