У першому чвертьфінальному поєдинку Кубка ліги ОАЕ «Аль-Айн» українського тренера Сергія Реброва на власному полі зустрічався з «Аль-Вахдою».


Зустріч завершилася нульовою нічиєю, передає Укрінформ.
Капітан національної збірної України Андрій Ярмоленко, який на клубному рівні виступає за «Аль-Айн», вийшов на поле у стартовому складі та відіграв до 76-ї хвилини.
Матч-відповідь відбудеться 16 грудня.
Додамо, що Ребров тренує еміратський клуб з літа 2021 року, а Ярмоленко перейшов до «Аль-Айна» улітку 2022-го.
Фото: dynamo.kiev.ua.