Французький фахівець Фредерік Вассер, який раніше працював з «Альфа Ромео», стане новим керівником іншої команди Формули-1 - «Феррарі».

54-річний функціонер має розпочати свою діяльність у новому колективі з січня 2023 року, передає Укрінформ.
У «Феррарі» француз замінить швейцарського і італійського інженера Маттіа Бінотто, який керував командою з 2019 року та вирішив залишити займану посаду після закінчення 2022 року.
Напередодні стало відомо, що Фредерік Вассер пішов із посади керівника «Альфа Ромео», де він працював протягом останніх шести років.
Минулого сезону чемпіонату Формули-1 «Альфа Ромео» посіла шосте місце у Кубку конструкторів (55 очок). «Феррари» (554 очки) стала другою, поступившись «Ред Булл» (759).
Фото: twitter.com/ScuderiaFerrari.