Всесвітня боксерська асоціація (WBA) офіційно призначила обов’язкового претендента для чемпіона WBA, WBO, IBF, IBO у надважкій вазі Олександра Усика.


Українець має провести захист титулу проти чемпіона WBA World британца Даніеля Дюбуа, передає Укрінформ.
«Комітет Всесвітньої боксерської асоціації (WBA) замовив бій за титул чемпіона світу у надважкій вазі між суперчемпіоном Олександром Усиком та чемпіоном Даніелем Дюбуа», - повідомила організація.
Раніше Міжнародна боксерська федерація (IBF) зобов'язала Усика провести бій проти обов'язкового претендента хорвата Філіпа Хрговича.
Фото: ringtv.com.