Одразу дві представниці України зійшли на п’єдестал у ваговій категорії до 81 кг чемпіонату світу з важкої атлетики, що триває у Колумбії.


Нашим спортсменкам не було рівних у ривку, передає Укрінформ.
Ірина Деха перемогла з результатом 122 кг, Аліна Марущак стала срібною медалісткою - 119 кг.
У двоборстві українки зупинилися на підступах до п’єдесталу.
Зазначимо, що тепер у скарбничці нашої збірної вже три нагороди. Раніше «малу» бронзову медаль у ривку виборола Каміла Конотоп (до 59 кг).
На фото: Ірина Деха/facebook.com/olympicua.