Компанія Apple+ випустить документальний двосерійний фільм про життя експершої «ракетки» світу Бориса Беккера.

Фільм поки що не має остаточної назви. Відомо, що режисером став американець Алекс Гібні, який 2007 року отримав премію «Оскар» за найкращий документальний фільм, передає Укрінформ.
Робота над проектом тривала три роки. Для фільму Бекер дав кілька інтерв'ю. Крім того, у фільмі брали участь члени сім'ї німецького тенісиста, а також інші зірки тенісу - Джон Макінрой, Б'єрн Борг, Новак Джокович, Матс Віландер та Міхаель Штіх.
Додамо, що 55-річний Борис Беккер, який виступав у 80-90-х роках, є переможцем шести турнірів Grand Slam, дворазовим володарем Кубка Девіса, олімпійським чемпіоном 1992 року у парному розряді. 2003 року спортсмен обрали до Міжнародної зали тенісної слави.
Фото: deadline.com.