Онлайн-трансляція другого поєдинку 1/2 фіналу чемпіонату світу-2022 з футболу, в якому чинному володарю титулу збірній Франції протистоятиме команда Марокко

Франція - Марокко
2:0
Основні статистичні показники матчу(Франція - Марокко): володіння м'ячем(38:62), удари(15:13), удари в площину воріт(2:2), фоли(11:11), кутові(2:3), жовті картки(0:1).
Матч завершено!!!
90+5. Марокканцям точно не буде соромно за сьогоднішній матч. Африканці суттєво насолили французам.
90+3. Фортуна такі моменти не пробачає! Вінгер Марокко увірвався до штрафного Лльоріса і відпасував в центр. Далі був шквал ударів, але заштовхати м'яч у ворота не вдалося.
90+1. Занадто самовпевнена гра від Мбаппе. Спочатку француз прокинув поміж ніг одному з суперників, а потім відіграв ще двох, прокинувши м'яч вперед. Звучить дивно, але «золотого хлопчика» наздогнали.
90. Арбітр додав 6 хвилин до основного часу матчу.
87. А далі вже було грубо. Тюрам зносить свого суперника. Франція намагається перекусити Марокко в епізодах один в один.
86. Зієш намагався накрутити Тюрама на фланзі, але останній в найкращих традиціях свого батька відтіснив марокканця корпусом.
85. На стадіоні вболівальники буквально шаленіють. Марокканці повинні віддячити забитим голом.
84. Конате жорстко залетів у підкат. Арбітр зафіксував фол.
80. Гооооол! Це фінішна пряма для Марокко! Мбаппе пошив у дурні трьох марокканських захисників і пробив. Після рикошету м'яч підхопив Коло Муані і подвоїв рахунок на табло.
79. Заміна у збірної Франції: Коло Муані змінив на полі Дембеле.
75. Марроканці всією командою побігли на штурм французів.
72. Тюрам мав шанс подвоїти рахунок та табло, але трохи не влучив.
70. Марокканці посил..ть тиск на гравців Франції. Далі спостерігатимемо за чемпіонськими хвилинами.
69. Тюрама надійно поклали на газон і Франція отримала штрафний. Грізманн подав прямо за поле.
67. Марокко залишається в грі! Мбаппе прибрав на замасі Мазраві і лівою пробив по воротах Боно. Марокканці самовіддано заблокували м'яч.
66. Заміна у Франції: Тюрам змінив на полі Жиру.
65. Марокканці налаштовані чіплятися за результат. Подвійна заміна у команди: Хамдалла і Абухаль змінили Ен-Несірі і Буфаля відповідно.
64. Чим ближче до кульмінації матчу, тим більшу підтримку отримує Марокко від трибун.
62. Мароккані оточили штрафний французів і перманентно грузять навісами на Ен-Несері. Поки невлучно.
60. Команди грають дуже швидко. Марокко не поступається Франції у якості комбінацій. Гідна гра від представників африканського континенту.
58. Грізманн отримав пас біля штрафної суперника і завдав удару. Після рикошету м'яч ледь не залетів у ворота. Потім арбітр зафіксував офсайд.
57. Головна подія матчу!.. У Кілліана Мбаппе порвалися шнурки на лівій бутсі.
55. Зієш біля воріт французів накрутив двох захисників і відпасував на Хакімі. Ашраф не зміг розвернутися і завдати удару вбік воріт Лльоріса.
53. Амрабат завдав удар відчаю з дуже незручної позиції. Очевидно, м'яч пройшов далеко від стійки воріт французів.
51. Марокко отримало два шанси вразити ворота Лльоріса, але гравці не змогли зреагувати в простому епізоді!
50. Вендета від Амрабата! Півзахисник Марокко, мов грибник, зрізав під корінь Кілліана Мбаппе. Все в межах правил, але від того Кілліану не стало не боляче.
48. Мбаппе увірвався в штрафний майданчик супротивників після пасу Грізманна, але Кілліан незграбно впав на газон.
47. Мбаппе, мов фурія, пробіг Амрабата, увірвався в штрафний майданчик і здійснив силовий простріл на партнерів. Хай там як, але відгукнутися на пас ніхто не зміг.
46. Марокканцям потрібно атакувати, щоб врятувати гру.
Другий тайм розпочався!!!
Основні статистичні показники першого тайму(Франція - Марокко): володіння м'ячем(44:56), удари(10:5), удари в площину воріт(1:2), фоли(8:4), кутові(2:2).
Перерва!!!
45+1. Ось він шанс! Ель-Ямік завдав щільного удару в кут, але Лльоріс зреагував і переправив м'яч в стійку.
45. Арбітр додав 4 хвилини до першого тайму матчу.
44. Хакімі опинився у вдалій зоні в штрафній Лльоріса, але не зміг впоратися із суперниками. У Ашрафа спокійно відібрали м'яч.
43. Кунде подумав, що він ліберо, і намагався запустити партнера по команді в забіг. Невлучно.
40. Ще один момент для французів! Варан небезпечно пробив після кутового, але м'яч розминувся із правою стійкою.
39. Грізманн виходив на оперативний простір, але марокканці щільно зустріли француза і завадили розвернутися.

37. Амрабат намагається заспокоїти атакувальний порив супротивника, збивши з ніг суперника. Рефері знову не покарав гравця.
36. Небезпечно! Чуамені якісним пасом знайшов Жиру, але Олів‘є не зміг завершити атаку голом. М’яч пройшов повз ворота.
34. Франція отримала право на кутовий, але Грізманн подав дуже посередньо.
33. Раз на раз не приходиться! Чуамені потужно пробив вбік воріт Боно з меж штрафного, але удар заблокували.
31. Лівий захисник Марокко Мазраві намагався підключитися до атаки, але потрапив в офсайд.
28. Ернандес жорстко зіштовхнувся в боротьбі і продовжує лежати на газоні. На поле вийшли лікарі. Чекаємо на +30 хвилин додаткавого часу дл першого тайму в найкращих традиціях катарського Мундіалю.
27. Це не могло тривати вічно! Буфаль отримав жовту картку за грубий підкат. Цього хлопця життя нн вчить.
25. Французи часто використовують тактичні фоли. Дембеле обережно прихопив за футболку суперника.
24. Команди грають на високих швидкостях. Відчувається, що індивідуально французи переважають своїх опонентів.
23. Буфаль жорстко влетів в підкат, але арбітр поки пробачає вінгера Марокко.
21. Капітан Марокко Роман Се зазнав ушкодження і не може продовжити гру. Справи африканців тільки погіршуються. Замість Се на полі з’явився Амалла.
20. Мбаппе планує сьогодні оббігти всіх марокканців разом, але його зустрічають щонайменше вдвох і відбирають м’яч.
19. Марокко намагається атакувати зусиллями Зієша. Хакім вчергове отримав м’яч на фланзі, але Ернандес грає дуже щільно.
16. Конате виносить м‘яч зі своєї половини прямо на Жиру. Форвард якісно пробив, але поцілив у стійку.
15. Зієш отримав пас біля штрафного суперників і заряджав свою ліву під удар в дальній кут. М‘яч пройшов далеко повз ворота.
13. Грізманн намагався самотужки пройти весь захист Марокко, але спільними зусиллями його зупинили.
11. Мбаппе отримав пас на оперативному просторі, але потрапив в офсайд. Уважніше, Кілліане!
10. Унахі отримав шедевральний пас на підступах до штрафного французів і завдав щільного удару. Лльоріс, здавалося, вже був відіграним, але зміг врятувати свою команду.
7. Після пропущеного голу Марокко одразу побігли в атаку. Зієш отримав м'яч на фланзі і смачно отримав по нозі від Конате. Арбітр фол не зафіксував. Подальша контратака французів захлинулася на останній третині поля.
6. Марокканці пропустили перший гол в плей-оф катарського Мундіалю. Старт матчу катастрофічний для африканців.
4. Гоооооооол! Грізманн прорвався в штрафний майданчик і прострілив на Мбаппе. Кілліан завдав щонайменше 3 удари, але марокканців один за одним лягали під удар. Після рикошету м'яч відскочив до Тео Ернандеса і він відкрив рахунок на табло. 1:0.
3. рибуни відверто підтримують марокканців. Очевидно! Проти французів відверто грає 112-й гравець».
2. Французи високо пресингують лінію захисту Марокко. Попри це, підопічні Реграгі спокійно перепасовуються під тиском. Щоб покращити контроль м'яча, до центральних захисників підтягується Амрабат.
1. Марокко розпочинають матч доволі активно, але французи спокійно зупиняють швидких вінгерів команди суперника.
Матч розпочався!!!
20:55. Команди на полі! Лунають гімни Франції і Марокко! 5 хвилин!
20:50. 10-хвилинна готовність!
20:40. До вашої уваги найкраще, що є у футболі - вболівальники! Святу сьогодні бути!


#Qatar2022 #EUMundial | Las aficiones de Francia 🇫🇷 y Marruecos 🇲🇦 ya se hacen presentes en el estadio Al Bayt ⚽

Siga la transmisión en Guatemala a través del 89.7 de Emisoras Unidas y nuestra radio en línea 🎙️📻📱👉🏻https://t.co/OKbiQlvnOA pic.twitter.com/oAJpaPVtJM
— El Mejor Equipo (@EUDeportes) December 14, 2022


20:35. Команди на полі і проводять передматчеву розминку. Занадто багато зірок на один квадратний метр!


En Directo| Ya calientan #FRA y #MAR #FIFAWorldCup #Qatar2022

📸 @GettyImages pic.twitter.com/Zibvlbv2TY
— Javi Linares Misioner (@javilinares1) December 14, 2022

20:30. Півгодини до другого півфінального поєдинку катарського Мундіалю! Максимальна зосередженість!
20:20. Ми точно знаємо за кого вболіває Емануель Макрон... Пане президенте, давайте на радощах від можливої перемоги французів відправите в Україну чергову партію систем ППО... Насправді лідер Франції хороший аналітик, адже він повністю передбачив результат збірної Франції у матчі з Польщею. «Всі за синіх! Ніколи не забувайте, що спорт об'єднує», - написав Емануель в Твіттері. Насправді, українці мають вдосталь причин вболівати і за збірну Марокко. Вона стала першою африканською країною, що надала Україні військову допомогу.


Tous derrière les Bleus pour la victoire !
Sans jamais oublier que le sport nous rassemble avant tout dans le respect et l’amitié entre nos deux nations.
— Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) December 14, 2022

20:15. Чемпіони in da club, як то кажуть.


Plus 𝗱𝗲́𝘁𝗲𝗿𝗺𝗶𝗻𝗲́𝘀 que jamais, nos Bleus arrivent au stade ! 👊

🇫🇷🇲🇦 | #FRAMAR | #FiersdetreBleus pic.twitter.com/BKY234J8km
— Equipe de France ⭐⭐ (@equipedefrance) December 14, 2022

20:10. Менше години до матчу! Налаштовуємося на видовищну гру!


A place in the #FIFAWorldCup Final on the line...#Qatar2022 | #FRA #MAR
— FIFA World Cup (@FIFAWorldCup) December 14, 2022

20:00. До вашої уваги стартова одинадцятка збірної Марокко: Боно - Мазраві, Се, Агерд, Ель-Ямік, Хакімі - Буфаль, Амрабат, Унахі, Зієш - Ен-Несірі.


🚨تشكيلة المنتخب الوطني أمام منتخب فرنسا

Atlas Lions Line-up for the Semi-Finals against France 🇫🇷#DimaMaghrib 🇲🇦 #TeamMorocco #FIFAWorldCup @pumafootball pic.twitter.com/WvUZLP83Cd
— Équipe du Maroc (@EnMaroc) December 14, 2022

19:55. Відомий стартовий склад збірної Франції на гру: Лльоріс - Кунде, Варан, Конате, Ернандес - Чуамені, Фофана, Грізманн - Дембеле, Жиру, Мбаппе.


Le 1⃣1⃣ aligné par Didier Deschamps pour cette 𝗱𝗲𝗺𝗶-𝗳𝗶𝗻𝗮𝗹𝗲 de 𝗖𝗼𝘂𝗽𝗲 𝗱𝘂 𝗠𝗼𝗻𝗱𝗲 ⚔️

🇫🇷🇲🇦 | #FRAMAR | #FiersdetreBleus pic.twitter.com/TXI4Em8lV1
— Equipe de France ⭐⭐ (@equipedefrance) December 14, 2022

19:50. До вашої уваги роздягальня чинних чемпіонів світу перед півфінальним матчем.


𝙀𝙣 𝙥𝙡𝙖𝙘𝙚 👕👌
Le vestiaire des Bleus est prêt pour cette 𝗱𝗲𝗺𝗶-𝗳𝗶𝗻𝗮𝗹𝗲 de Coupe du Monde 🏆

🇫🇷🇲🇦 | #FRAMAR | #FiersdetreBleus pic.twitter.com/zVwH5corfI
— Equipe de France ⭐⭐ (@equipedefrance) December 14, 2022

19:45. На нас чекає протистояння найшвидших гравців Мундіалю-2022. Одноклубники по «ПСЖ» Ашраф Хакімі і Кілліан Мбаппе оидва розвинули швидкість в 35.3 кілометрів за годину на катарському ЧС. Сьогодні вони визначать, хто з них швидший!
19:30. Півтори години до матчу! Скоро ми дізнаємося ім'я другого фіналіста чемпіонату світу в Катарі!
19:10. Хвилинка історичного дискурсу! Франція і Марокко грали між собою 5 разів: 3 перемоги на рахунку французів, 1 звитяга у марокканців і ще 1 поєдинок між командами завершився внічию. Якщо Франція сьогодні переможе, то втретє у 21-му столітті вийде до фіналу Мундіалю - абсолютний рекорд!
19:00. Добрий вечір, друзі. Сьогодні ми з вами разом слідкуватимемо за головними подіями матчу Франція - Марокко, другого півфінального поєдинку катарського чемпіонату світу-2022. Перед матчем наша редакція підготувала для вас порівняльну статистику команд за основними показниками. На папері, ясна річ, французи виглядають соліднішими.

14 грудня 2022 року. «Ель-Байт», Ель-Хаур (Катар). Початок матчу - о 21.00. Температура повітря +22С.
Франції та Марокко розіграють вакантну путівку у фінал XXII чемпіонату світу з футболу.
Стартові склади:
Франція - Лльоріс, Кунде, Варан, Конате, Ернандес, Чуамені, Фофана, Грізманн, Дембеле, Жиру, Мбаппе.
Головний тренер - Дідьє Дешам.
Марокко - Боно, Мазраві, Се, Агерд, Ель-Ямік, Хакімі, Буфаль, Амрабат, Унахі, Зієш, Ен-Несірі.
Головний тренер - Валід Реграг.
Арбітр - Сесар Артуро Рамос Паласуелос (Мексика).
Як повідомлялося, днем раніше першим фіналістом Мундіалю стала збірна Аргентини, яка упевнено переграла команду Хорватії (3:0).
Матч за третє місце за участю Хорватії пройде 17 грудня на арені «Халіфа» у Досі (17.00).
Фінал ЧС-2022 з Аргентиною та переможцем півфіналу Франція - Марокко відбудеться 18 грудня на «Національному стадіоні» у Лусаїлі (17.00).