Атакувальний хавбек донецького «Шахтаря» Михайло Мудрик близький до того, аби стати футболістом лондонського «Арсенала», за який виступає інший український футболіст - Олександр Зінченко.

Як повідомляє у Twitter нідерландський журналіст Єрун Стекеленбург, 21-річний Мудрик незабаром залишить стан «Шахтаря».
Найближчим часом вінгер пройде медичні тести, необхідні для завершення угоди. До "Арсенала" Михайло має припєднатися на початку 4 січня. Сума трансферу не розкривається.
У поточному сезоні на клубному рівні Михайло Мудрик провів 18 матчів, забив 10 м'ячів і зробив 8 результативних пасів.
Фото: goal.com.