На рахунку іспанця 143 матчі в футболці «фурії рохи».

Про це Серхіо Бускетс повідомив на своїй сторінці в Інстаграмі, передає Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Sergio Busquets (@5sergiob)



«Після майже 15 років і 143 матчів настав час прощатися зі збірною. Я хотів би подякувати всім людям, які супроводжували мене на цьому довгому шляху. Від Вісенте дель Боске, який дав мені можливість стартувати, до Луїса Енріке за те, що він змушував мене насолоджуватися до останньої секунди. Я також дякую Хулену Лопетегі, Фернандо Єрро та Роберту Морено за довіру, а також усім їхнім помічникам», - написав іспанець.
Як повідомлялося, 34-річний футболіст виступав за збірну Іспанії з 2009 року. На його рахунку 2 голи та 9 асистів у 143 матчах. Футболіст виграв ЧС-2010 та Євро-2012, провів 17 матчів на чемпіонатах світу - рекорд серед гравців іспанської збірної.
Як повідомляв Укрінформ, збірна Іспанії поступилася Марокко в серії пенальті в 1/8 чемпіонату світу-2022 і завершила виступи на змаганні.
Фото: FIFA