Раніше в клубному чемпіонаті світу брало участь 6-7 клубів.

Пройшло засідання ФІФА, на якому були прийняті зміни до формату проведення клубного чемпіонату світу, повідомили на сайті організації, передає Укрінформ.
Починаючи з 2025 року, в турнірі братимуть участь 32 команди. Клубний чемпіонат світу тепер буде проходити раз на 4 роки.
Крім того, ФІФА затвердила, що клубний чемпіонат світу-2022 пройде в Марокко - з 1 по 11 лютого 2023 року за старим форматом.
Останніми роками в клубному чемпіонату світу брали участь 6-7 команд, а проходив він кожного року.
Як повідомлялося, 18-го грудня Франція й Аргентина зіграють у фіналі чемпіонату світу. Початок матчу - о 17:00.
Фото: Getty Images