Президент України повинен був звернутися до громадськості із закликом миру у всьому світі.

Про це повідомили CNN, передає Укрінформ.
Офіс президента України Володимира Зеленського звернувся до ФІФА з проханням виступити по відеозв’язку перед вболівальниками фінального матчу ЧС-2022 Аргентина - Франція, який пройде 18 грудня.
ФІФА відхилила це прохання. «Ми думали, що ФІФА хоче використовувати свою платформу для загального блага», — сказало джерело CNN в Офісі президента.
Переговори між Україною та ФІФА тривають.
Фото: Christopher Lee/Getty Images