Україна в списку кандидатів-господарів.

Напередодні фіналу ЧС-2022 з футболу у Катарі відбулося засідання ради ФІФА, на якому окремо вирішувалося питання призначення господаря фінального турніру ЧС-2030, повідомляє прес-служба міжнародної федерації футболу, передає Укрінформ.

Повідомляється, що рішення буде винесено у 2024 році, а правила подання офіційних заявок на проведення турніру будуть опубліковані ФІФА на початку 2023 року.
Зазначимо, що 5 жовтня Україна разом із Іспанією та Португалією подали спільну попередню заявку на проведення Мундіалю-2030.

Також спільну заявку на проведення турніру оголосили Уругвай, Аргентина, Парагвай та Чилі від Південної Америки, а Греція, Єгипет та Саудівська Аравія лише збираються це зробити.

Серед країн-одинаків також попередню заявку висунула Марокко.
Фото: fifa.com