Коуч хворів лейкемією з 2019-го року.

Про це повідомив Sky Sports, передає Укрінформ.
Сініша Михайлович був хворим на лейкемію з 2019 року. У березні 2021-го він оголосив, що повинен пройти новий курс хімієтерапії. Він продовжував тренерську роботу до вересня цього року. Його звільнили з «Болоньї» через невтішні результати.
Михайлович протягом кар’єри футболіста виступав за «Борово», «Войводину», «Црвену Звезду», «Рому», «Сампдорію», «Лаціо» та «Інтер». Сініша грав за збірну Югославії, а після - за Сербію та Чорногорію.
Як тренер він працював асистентом в «Інтері», був головним тренером «Болоньї», «Катаньї», «Фіорентини», збірної Сербії, «Сампдорії», «Мілана», «Торіно» та «Спортинга».
Фото: The Sun