Легендарного німецького тенісиста Бориса Беккера звільнили з в'язниці в англійському графстві Оксфордшир, де він відбував покарання за шахрайство.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
За словами його адвоката Крістіана Олівера Мосера, нині Беккер вже перебуває у Німеччині.
За даними ЗМІ, його депортували з Британії.
Усього він відсидів вісім місяців із 2,5 р. позбавлення волі за те, що приховував активи вартістю 2,5 мільйона фунтів стерлінгів і позики, щоб уникнути сплати своїх боргів, коли він збанкрутував.
У 2017 році Беккер був оголошений банкрутом і заборгував майже 50 мільйонів фунтів стерлінгів за невиплачену позику на суму понад три мільйони фунтів стерлінгів у своєму маєтку на Майорці.
Його визнали винним у переведенні сотень тисяч фунтів зі свого бізнес-рахунку іншим особам, і в тому, що він не задекларував майно у своєму рідному місті в Німеччині.
Тенісиста також засудили за приховування банківської позики на суму 710 000 фунтів стерлінгів і 75 000 акцій технологічної компанії.
Беккер заперечував звинувачення, але суддя заявив, що він не проявив жодного каяття чи визнання своєї провини.
Зазначається, що у 2002 році колишній гравець тенісу також був засуджений за ухилення від сплати податків і спробу ухилення від сплати податків у Німеччині.
55-річний Борис Беккер, який виступав у 80-90-х роках, є переможцем шести турнірів Grand Slam, дворазовим володарем Кубка Девіса, олімпійським чемпіоном 1992 року у парному розряді. 2003 року спортсмена обрали до Міжнародної зали тенісної слави.