Це найкращий результат спортсменки з 2020-го року.

В Італії триває Кубок світу зі сноубордингу, передає Укрінформ.
Українка Аннамарі Данча посіла дев’яте місце у паралельному слаломі. На кваліфікаційному етапі спортсменка стала 6-ю.
В 1/8 фіналу Данча поступилася польці Олександрі Крул, яка у підсумку стала другою.
Для українки це найкращий результат на рівні Кубка світу з січня 2020 року, коли сноубордистка увійшла до топ-5 у швейцарському Скуолі.
Як повідомлялося, Данча – срібна призерка чемпіонату світу-2019 у паралельному слаломі.
Фото: Getty Images