Друга «ракетка» України Марта Костюк та Оксана Калашнікова з Грузії виступлять у фіналі турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) Open BLS de Limoges у Ліможі (Франція) із призовим фондом $115 тис.

У півфіналі парних змагань посіяні під першим номером Костюк та Калашнікова завдали поразки російсько-чеському дуету Анна Блінкова - Анастасія Детюк - 6:4, 6:1, передає Укрінформ.
У вирішальному матчі українсько-грузинський тандем зустрінеться з британською парою Алісія Барнетт - Олівія Ніколлс.
Хардовий турнір в Ліможі завершиться 17 грудня.
Фото: Open BLS de Limoges.