Фінальний матч катарського Мундіалю розсудить польська бригада арбітрів на чолі з Шимоном Марчиняком.

Про це повідомив Eurosport, передає Укрінформ.
Допомагатимуть йому Павел Сокольницький, Томаш Лісткевич та Томаш Квятковський.
Зустріч відбудеться 18 грудня о 17.00.
Марчиняк працював на матчах ЧС-2022 Франція – Данія (2:1) та Аргентина – Австралія (2:1).
Як повідомлялося, Аргентина вийшла до фіналу, здолавши Хорватію(3:0). Франція у своєму матчі перемогла збірну Марокко(2:0).
Фото: Getty Images