Португальська футбольна федерація (FPF) офіційно оголосила про звільнення Фернанду Сантуша з посади головного тренера збірної країни.

За інформацією FPF, Сантуш очолював збірну Португалії з вересня 2014 року, передає Укрінформ.
68-річний фахівець привів свою команду до перемоги на Євро-2016, а на ЧС-2022 завершив виступ в 1/4 фіналу після поразки від збірної Марокко (0:1).
Керівництво Португальської футбольної федерації вже розпочало процес вибору нового головного тренера.
Фото: twitter.com/selecaoportugal.