Змагання відбулися в американському місті Парк-Сіті.

Українець Владислав Гераскевич посів 11-те місце на третьому етапі Кубка світу зі скелетону, що відбувся у Лейк-Плейсіді (США), передає Укрінформ.

У першому заїзді Гераскевич посів 11-ту позицію з результатом 54,58 секунди. У другій спробі українець трохи погіршив результат (54,78), проте залишив за собою 11-те місце.
Переможцем етапу в Лейк-Плейсіді став Метт Вестон з Великої Британії. Друге місце зайняв німець Крістофер Греттер, третій результат показав Юнг Син Хі із Південної Кореї.
Івент у Лейк-Плейсіді став заключним для скелетоністів у 2022 році. Наступного року спортсмени відновлять сезон етапом у німецькому Вінтерберзі, який відбудеться 6 січня.
Як повідомляв Укрінформ, у листопаді Гераскевич посів друге місце на етапі Північноамериканського кубка у канадському Вістлері.

Фото: Getty Image