Анастасія Меркушина стала 36-ою.


У французькому Ансі в рамках другого етапу Кубка світу з біатлону відбулася жіноча гонка переслідування, передає Укрінформ.
Перемогу здобула шведка Ельвіра Еберг, якій вдалося закрити усі 20 мішеней.
Переможниця спринту Анна Магнуссон допустила лише один промах, але бігла повільно та фінішувала 11-ою.
У складі збірної України найкращою стала Анастасія Меркушина, яка з ідеальною точністю стрільби прорвалася до залікової зони – на 35 місце. Дар'я Блашко та Олена Білосюк балів до загального заліку не набрали.
Як повідомляв Укрінформ, український біатлоніст Артем Прима посів десяте місце в чоловічій гонці.
Фото: Getty Image