У фінал пробилися 4 українських спортсмени — Аннамарі Данча, Надія Гапатин, Василь Кашелюк та Михайло Харук.

У німецькому Гохфюгені завершився етап Кубка Європи зі сноубордингу, передає Укрінформ.
За підсумками кваліфікації у фінал пробилися 4 українських спортсмени — Аннамарі Данча, Надія Гапатин, Василь Кашелюк та Михайло Харук.

Саме Кашелюк, здолавши суперника з Південної Кореї, завоював бронзову медаль з паралельних дисциплін, яка стала для України єдиною на цьому турнірі.

Фото: instagram.com/socfws