У Катарі у неділю, 18 грудня, відбудеться фінал ХХІІ чемпіонату світу з футболу.

Як повідомляв Укрінформ, у вирішальному матчі Мундіалю зіграють збірні Аргентини та Франції.
У майбутній грі букмекери Parimatch оцінюють шанси команд практично рівними.
Успіх Аргентини оцінюється коефіцієнтом 2,75, нічия - 3,20, перемога Франції - 2,90.
Поєдинок Аргентина - Франція відбудеться на «Національному стадіоні» у Лусаїлі, початок о 17.00 за київським часом.
Нагадаємо, днем раніше у матчі за третє місце ЧС-2022 Хорватія переграла Марокко (2:1).
Фото: Getty Images.