Український біалоніст Артем Прима фінішував десятим у гонці переслідування на 12,5 км третього етапу Кубка світу з біатлону в Ансі (Франція).


Українець мав 1 хвилину 21,2 секунди відставання і 1 промах на вогневих рубежах, передає Укрінформ.
Персьют завершився повним домінуванням норвезьких біатлоністів. Виграв гонку Стурла Легрейд (час - 29.44,12; 1 промах). «Срібло» здобув Ветле-С'ястад Крістіансен (+24,6; 2 промахи), «бронзу» - Йоганнес-Ті нґнес Бьо (+35,8; 2).
Рузультати інший українських біатллоністів: Антон Дудченко - 31-е місце, Богдан Цимбал - 35-те.
Сьогодні в Ансі також пройде жіночий персьют на 10 км за участю українок Олени Білосюк, Дар'ї Блашко та Анастасії Меркушиної.
Французький етап Кубка світу завершиться 18 грудня масстартами.
Фото: Getty Images.
Фото: facebook.com/olympicua.