Мессі залишається в збірній Аргентини.

Нападник збірної Аргентини Ліонель Мессі заявив, що не планує негайно завершувати кар’єру у національній команді, повідомляє TyC Sports, передає Укрінформ.

«Я хочу зіграти ще кілька матчів, будучи чемпіоном світу», – сказав капітан аргентинців після фіналу ЧС-2022.
Раніше форвард анонсував завершення своєї міжнародної кар’єри після фіналу чемпіонату світу у Катарі. Мессі висловив сумнів, що зможе грати на Мундіалі-2026.


Як повідомляв Укрінформ, Мессі став найкращим гравцем чемпіонату світу-2022
Фото: Getty Image