Українки участі в гонці не брали.

У французькому Ансі в рамках третього етапу Кубка світу з біатлону відбувся жіночий мас-старт, передає Укрінформ.
Виграла гонку австрійка Ліза-Тереза Гаузер, якій не підкорилася лише одна мішень. Компанію їй на п'єдесталі пошани склали француженки Жюлья Сімон та Анаїс Шевальє-Буше.
Українські біатлоністки не змогли виступити у мас-старті, оскільки не виконали кваліфікаційних умов.
Жіночий мас-старт став останньою офіційною міжнародною гонкою 2022 року.
Як повідомляв Укрінформ, Артем Прима посів 29-те місце в першому масстарті сезону Кубка світу.
Фото: Getty Image