На рішення президента ФІФА вплинуло вдале проведення Мундіалю-2022.

Про це повідомило Daily Mail, передає Укрінформ.
Такі зміни можливі не раніше ЧС-2030.
Відзначається, що у 52-річного швейцарця буде багато противників таких змін, попри підтримку концепції в Африці та Азії. УЄФА та КОНМЕБОЛ об’єдналися, щоб відхилити пропозицію проводити чемпіонат світу кожні два роки, за яку виступав Арсен Венгер. Ймовірно вони будуть проти й нововведення Інфантіно.
Як повідомлялося, ФІФА відхилив пропозицію Офісу президента виступити із промовою про мир президенту України Володимиру Зеленському перед фіналом чемпіонату світу з футболу.
Як повідомляв Укрінформ, збірна Аргентини по пенальті перемогла Францію і стала чемпіоном світу в Катарі - 4:2 (3:3 після ігрового часу).
Фото: Getty Images