Український боксер напівсередньої ваги Іван Редкач проведе поєдинок з ексчемпіоном світу у чотирьох дивізіонах Едріеном Бронером на тиждень пізніше.

Як повідомив Редкач в Instagram, бій відбудеться 25 лютого 2023 року замість 18-го, передає Укрінформ.
36-річний уродженець Шостки за свою профі-кар'єру має 23 перемоги (18 - нокаутом), 6 поразок та 1 ничию.
У доробку 33-річного Едріена Бронер 34 перемоги (24 - нокаутом), 4 поразки та 1 нічия.
Редкач та Бронер мають зустрінтися в рингу в Атланті (Джорджія, США).
Фото: wbcboxing.com.