20-22 грудня столиця Ізраілю прийматиме заключний турнір року у міжнародному календарі змагань дзюдоїстів Judo Masters Jerusalem 2022.

У змаганнях візьмуть участь 36 найкращих спортсменів світового рейтингу у кожній ваговій категорії, паередає Укрінформ.
Серед тих, хто отримав право вийти цьогоріч на татамі у Єрусалимі, семеро представників України.
Склад української команди:
чоловіки - Артем Лесюк (вагова категорія до 60 кг), Дільшот Халматов (до 60 кг), Богдан Ядов (до 66 кг), Гєворг Манукян (до 81 кг), Яків Хаммо (понад 100 кг);
жінки - Наталія Чистякова (до 70 кг), Єлизавета Литвиненко (до 78 кг).
Фото: facebook.com.