Професіональна футбольна ліга України провела нараду за участю команд, які підтвердили участь у відкритому Зимовому кубку ПФЛ.


На зустрічі обговорили положення про турнір, його формат, місце проведення, заявки, арбітраж та інші організаційні питання, передає Укрінфрм.
Нині участь у турнірі підтвердили 12 команд. З них вісім клубів ПФЛ та чотири аматорські колективи.
Відкритий зимовий турнір заплановано на початок лютого 2023 року. Головна мета - якісна підготовка до весняної частини сезону.
Футбольний сезон в Україні призупинено на зимову перерву. Змагання у Першій та Другій лігах українського футболу розпочнуться у квітні 2023 року.
Фото: metalist1925.com.