У німецькому місті Пірмазенс завершився великий турнір юних футболістів Meckle Cup.


Загалом за перемогу боролися 60 команд, передає Укрінформ.
Київське «Динамо» було представлене двома командами під керівництвом тренерів Юрія Дмитруліна та Євгена Лозинського (футболісти 2007-го та 2008 років народження, вікові категорії U16 та U15).
Динамівський колектив U15/U16 у матчі за бронзові медалі обіграв у серії післяматчевих пенальті (5:4) німецький клуб ФК «Геннеф».
Додамо, що представник української команди отримав індивідуальну нагороду. Найкращим гравцем турніру визнали динамівського хавбека Івана Андрейка.
Фото: fcdynamo.com.