Головний тренер збірної Франції з футболу Дідьє Дешам готовий продовжити контракт до чемпіонату світу 2026, якщо його залишать на посаді після Мундіалю-2022 у Катарі.

Керівництво французького футболу також виявляє бажання зберегти Дешама біля керма національної команди, передає Укрінформ.
Дешам очолює збірну Франції з літа 2012 року. За його керівництва команда виграла чемпіонат світу-2018 і дійшла до фіналу ЧС-2022, де лише у серії пенальті поступилася Аргентині.
Збірна Франції стала шостою командою в історії світових чемпіонатів, що зіграла у двох фінальних поєдинках поспіль.
Фото: thetimes.co.