Футбольньний голкіпер київсбкого «Динамо» Денис Бойко продовжує відновлення після тяжкої травми хрестоподібної зв'язки.

Страж воріт отримав пошкодження ще 9 жовтня у матчі з львівським «Рухом», потім йому зробили операцію, передає Укрінформ.
«Нині все йде за планом. Я виконую всі приписи медиків і поступово рухаюся вперед, - розповів воротар. - Наступним кроком буде повернення до легкої бігової роботи, яку планую виконувати на зборі команди. Дуже сподіваюся, що зможу полетіти з командою на збір і працюватиму з одноклубниками. Остаточних термінів відновлення немає. Багато залежатиме від того, як пройдуть наступні етапи роботи та як на це відреагує організм. Спочатку лікарі називали терміни від 5-ти до 7 місяців».
Додамо, що у чемпіонаті України кияни поки що йдуть на третьому місці після «Дніпра-1» та донецького «Шахтаря».
Фото: fcdynamo.com.