Газета «Український футбол» опублікувала результати опитування у номінації «Найкращий тренер 2022 року».

У голосуванні взяли участь українські тренери, агенти, функціонери та футбольні журналісти, передає Укрінформ.
Перемогу здобув коуч «Дніпра-1» Олександр Кучер, який набрав 221 голос.
Другим став Сергій Ребров («Аль-Айн», ОАЕ) - 131, третім - Ігор Йовичевич («Дніпро-1»/«Шахтар») - 82.
Референдум «Українського футболу» має вже 20-річну історію. Уперше газета визначила найкращого тренера України 2002 року. Тоді переміг В'ячеслав Грозний, який очолював київський «Арсенал».
Фото: scdnipro1.com.ua.