Біатлоніст Артем Прима вдруге поспіль пропустить чемпіонат України.

Спортсмену необхідно залікувати стару травму, через яку він пропускав перший старт сезону - індивідуальну гонку на етапі Кубка світу в Контіолахті, передає Укрінформ.
На останньому етапі Кубка світу 2022 року - у французькому Ансі - Прима продемонстрував найкращі результати України в цьому сезоні. Біатлоніст став 18-им у спринті, увійшов до топ-10 гонки переслідування.
Артем сподівається виступити на першому етапі 2023 року в Словенії, що відбудеться 5-8 січня.
Чемпіонат України відбудеться з 22 до 26 грудня у Яворові Львівської області.
Фото: biathlon.com.ua.