З нагоди чергового розіграшу виставкового турніру «Битва британців» в Абердіні (Шотландія) пройшов Тенісний день для 280-ти шанувальників гри.


У заході в тенісному центрі Westburn Tennis Centre взяли участь і переселенці з України, повідомляє Укрінформ.
Розіграш «Битви британців» стартує 21 грудня, у ньому зіграють збірні Шотландії та Англії.
Як повідомлялося, відомий шотландський тенісист Енді Маррей отримав нагороду АТР імені Артура Еша за активну підтримку гуманітарних проектів в Україні. Усі зароблені у сезоні призові він жертвує у фонд UNICEF, який спрямований на допомогу українським дітям.
Фото: btu.org.