Оцінювався період із серпня 2021-го по 18 грудня 2022 року.

ФІФА назвала кандидатів на звання найкращого голкіпера 2022 року, повідомляє прес-служба організації, передає Укрінформ.

До номінантів потрапили Аліссон («Ліверпуль» та збірна Бразилії), Яссін Буну («Севілья» та збірна Марокко), Тібо Куртуа («Реал» та збірна Бельгії), Домінік Лівакович («Динамо» Загреб та збірна Хорватії), Майк Меньян («Мілан»), Еміліано Мартінес («Астон Вілла» та збірна Аргентини) та Мануель Нойєр («Баварія» та збірна Німеччини).
Сама церемонія The Best запланована на 27 лютого 2023 року. Чинним володарем нагороди є голкіпер «Челсі» та збірної Сенегалу Едуард Менді.
Як повідомляв Укрінформ, воротаря збірної Аргентини Еміліано Мартінес визнаний найкращим голкіпером чемпіонату світу-2022.

Фото: Getty Image