Денис стабільно підтримує українських військових.

Чемпіон Європи за версією EBU, володар титулу WBO International у легкій вазі Денис Берінчик (17-0, 9 KO) побував на Донеччині, де відвідав українських бійців, передає Укрінформ.


Зазначимо, що раніше Денис заїжджав до Краматорська, куди привіз гуманітарну допомогу. З 24 лютого Беринчик багато часу був на фронті та прифронтових містах.

Як повідомляв Укрінформ, Денис Берінчик підписав контракт на со-промоушен з британським промоутером Френком Ворреном та його компанією Queensberry Promotions
Фото: instagram.com/berinchyk