Суперниками українських клубів є «Інтер» та «Хайдук».

Українські «Рух» U-19 та «Шахтар» U-19 проведуть свої матчі 8 лютого, повідомляє UEFA, передає Укрінформ.

«Рух» U-19 зіграє проти однолітків з «Інтера» 8 лютого в польському місті «Стальова Воля». Зустріч розпочнеться о 15:00.
«Шахтар» U-19 поміряється силами з хорватським «Хайдуком». Матч відбудеться також 8 лютого. Поєдинок прийме арена «Полюд» у хорватському Спліті. Старт поєдинку призначено на 19:00.

Нагадаємо, львівський клуб пробився в стики по Шляху чемпіонів, а «гірники» посіли друге місце у групі.
Переможці стикових матчів вийдуть до 1/8 фіналу, де зіграють із переможцями груп Шляху Ліги чемпіонів. Жеребкування плей-офф відбудеться 13 лютого в Ньоні, а самі матчі 1/8 фіналу призначені на 28 лютого та 1 березня.

Як повідомляв Укрінформ, підопічні Віталія Пономарьова за сумою двох матчів взяли гору над турецьким клубом «Галатасарай», а «гірники» за тур до фінішу гарантували собі 2-е місце та вихід у плей-оф.

Фото: uefa.com