29-річний захисник Денис Балан став першим зимовим новачком футбольної команди української Прем'єр-ліги «Верес».

Рівненський клуб підписав із гравцем контракт терміном на півтора року, передає Укрінформ.
Балан народився в Одесі, є вихованцем одеської ДЮСШ №11 та академії київського «Динамо».
Футболіст виступав за «Динамо», одеську «Реал Фарму», черкаський «Дніпро», одеський «Чорноморець», «Інгулець» з Петрового, криворізький «Кривбас», клуби «Таборско (Чехія) та ВіОн (Словаччина).
Денис також провів 40 матчів за юнацькі збірні України U16, U17, U18 та U19.
Фото: nkveres.com.