Газета «Український футбол» опублікувала результати голосування за визначення найкращого українського гравця за підсумками 2022 року, який виступає за кордоном.

Перемогу здобув 26-річний хавбек лондонського «Арсенала» Олександр Зінченко, передає Укрінформ.
В опитуванні брали участь тренери, агенти, функціонери та футбольні журналісти.
Топ-10 виглядає так:
1. Олександр Зінченко («Манчестер Сіті»/«Арсенал», Англія)
2. Віталій Миколенко («Евертон», Англія)
3. Руслан Маліновський («Аталанта», Італія)
4. Андрій Ярмоленко («Вест Гем»/«Аль-Айн», Англія/ОАЕ)
5. Андрій Лунін («Реал», Іспанія)
6. Роман Яремчук («Бенфіка»/«Брюгге», португалія/Бельгія)
7. Едуард Соболь («Брюгге», Бельгія)
8-9. Данило Ігнатенко («Бордо», Франція)
8-9. Владислав Кочергін («Ракув», Польща)
10. Тарас Качараба («Славія», Чехія).
Фото: ukr-futbol.com.