Українська тенісистка Анаставія Лопата зіграє в 1/4 фіналу турніру ITF W15 у Шарм-ель-Шейху (Єгипет).


18-річна киянка, яка поки не має професійного рейтингу, за 2 години 7 хвилин обіграла Єлизавету Морозову (нейтральний статус, №1227 WTA) - 7:5, 6:2, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі Анастасія зіграє проти четвертої «ракетки» турніру Стефані Юдіт Віссер (682) з Нідерландів.
Українка уперше бере участь у професійних змаганнях на харді і проводить лише третій турнір такого статусу у кар'єрі.
Зазначимо, що Анастасія завершує рік на 29-у місці у рейтингу ITF Juniors, що є найкращим результатом сезону для нашої країни.
Фото: btu.org.