У чвертьфіналі змагань українка поступилась представниці Нідерландів.

18-річна українська тенісистка Анастасія Лопата в 1/4 фіналу хардового 15-тисячника в Шарм-ель-Шейху (Єгипет) поступилася четвертій сіяній турніру Стефані Джудіт Віссхер (Нідерландів, WTA 682) – 6:1, 6:0, передає Укрінформ.

Матч тривав 1 годину та 6 хвилин.
Єдиний гейм, який змогла забрати Анастасія - перший гейм на подачі суперниці в першому сеті.
У попередньому раунді Лопата впевнено обіграла представницю рф.


Як повідомляв Укрінформ, зірка українського тенісу Еліна Світоліна повернулась до тренувань. У жовтні Еліна стала мамою.
Фото: btu.org.ua