Польський футбольний союз (PZPN) 22 грудня оголосив про припинення співпраці з головним тренером національної команди Чеславом Міхневичем.


Наставник залишить посаду після 31 грудня, передає Укрінформ.
Міхневич очолив збірну Польщі у січні нинышнього року. У фінальній стадії чемпіонату світу-2022 у Катарі команда посіла друге місце у групі С, а в 1/8 фіналу поступилася збірній Франції (1:3).
Загалом під керівництвом Міхневича Польща зіграла 13 матчів (5 перемо, 3 нічиї, 5 поразок).
Фото: pzpn.pl.