Українська тенісистка повернулася до тренувань після народження первістка.

Про це Еліна Світоліна повідомила у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.
«Родина Монфіс повернулася до справ», - сказала Світоліна.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Elina Monfils (@elisvitolina)



Еліна виставила в соцмережах світлину разом зі своїм чоловіком, французьким тенісистом Гаелем Монфісом.
Як повідомлялося, що у жовтні Еліна та її чоловік Гаель Монфіс вперше стали батьками.
Фото: j48tennis