Санкції продовжують діяти.

Збірні росії та білорусі не будуть допущені до чемпіонату світу-2023, повідомляє Міжнародна федерація хокею з м'ячем, передає Укрінформ.

Сам турнір відбудеться у Швеції у березні-квітні.

Востаннє турнір проводився у 2019 році теж у Швеції, тоді Росія перемогла господарів з рахунком 6:5.

Збірна України на тому турнірі посіла 9-е місце, обігравши Китай (7:2).

Як повідомляв Укрінформ, Верховна Рада України прийняла постанову № 8245 щодо застосування персональних санкцій до спортсменів із росії.
Фото: worldbandy.com