Разом із своїм тренером Єгором Голубом Берінчик підтримує українських військових.

Український легковаговик, чемпіон Європи за версією EBU Денис Берінчик відвідав поранених військових у госпіталі, повідомляє прес-служба Федерації боксу України, передає Укрінформ.
Разом із Денисом був його тренер Єгор Голуб, помічник тренера Євген Іванчук, радник президента ФБУ Геннадій Ніколайчук.


Персонал шпиталю і наші захисники привітно зустріли чемпіона Європи та з великим задоволенням позували з чемпіонським поясом у руках.
Як повідомляв Укрінформ, Олександр Усик пожертвував 13 мільйонів на відбудову села в Київській області.
Фото: instagram.com/boxing_federation_of_ukraine