Президент Всесвітньої боксерської ради (WBC) Маурісіо Сулейман знову підтримав Україну під час війни.

Зробив він це у своєму Інстаграмі, повідомляє Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Mauricio Sulaiman (@wbcmoro)



«Моліться за мир в Україні. Саме тоді, коли світ приходив до тями від шкоди, яку завдала всім пандемія Covid, 24 лютого росія розпочала вторгнення в Україну. Неприпустимо, щоб 2022 року наш світ повернувся до жахів 1940-х років», - написав Сулейман.
Він вважає, що весь світ має об'єднатися, щоб допомогти Україні.
«Так багато безневинних людей все ще гине, вся країна страждає через наслідки холодної зими без електрики, опалення, води та їжі. Молимося всі про мир в Україні. У світі було здійснено багато показових та героїчних дій, які об'єднували зусилля з надання допомоги, а також почули багато переконливих декларацій у пошуках миру. Давайте зробимо свій внесок у зміцнення миру між усіма народами», - пояснив президент WBC.
Як повідомлялося, WBC ухвалив рішення виключити з рейтингів організації представників рф та республіки білорусь. А чемпіон WBA/WBO/IBF/IBO у надважкій вазі Олександр Усик отримав спеціальний пояс від WBC.
Фото: worldboxingnews.net