Аргентинець підпише нову угоду за схемою «1+1».

Нападник збірної Аргентини Ліонель Мессі продовжить угоду з «ПСЖ», повідомляє ESPN, передає Укрінформ.
Чинний контракт форварда з клубом, до якого він перейшов влітку 2021-го, спливав у липні наступного року і був укладений за схемою «2+1».
Gісля багатомісячних переговорів батька та агента Ліонеля Мессі – Хорхе Мессі – з директором «ПСЖ» сторони дійшли згоди та продовження контракту.
«ПСЖ» пропонує аргентинцю нову угоду за схемою «1+1», яка набуде чинності після закінчення сезону, при цьому зарплата футболіста зросте.
У складі «ПСЖ» аргентинський форвард провів 53 матчі, в яких забив 23 голи та віддав 29 асистів.

Як повідомляв Укрінформ, перший після міжнародної паузи офіційний матч «ПСЖ» проведе 28 грудня, коли зустрінеться зі «Страсбуром» у 16-му турі французької Ліги 1.

Фото: Getty Image