Бразилія завершила виступи на катарському Мундіалі на стадії 1/4 фіналу.

Офіційний твіттер чемпіонату світу-2022 опублікував результати голосування за найкращий гол турніру, передає Укрінформ.
Нагороду отримав нападник збірної Бразилії Рішарлісон. В опитуванні переміг його м’яч боковими ножицями у ворота Сербії на груповому етапі.
На приз претендували також 9 інших ударів, серед яких було ще одне взяття воріт форварда «Тоттенгема».
Як повідомлялося, збірна Аргентини стала чемпіоном світу-2022 в Катарі.
Фото: FIFA