Все через хворобу майже усіх членів команди.

«Тернопіль» не братиме участь у Кубку Ліги серед жінок через застуду майже усіх членів команди, повідомляє прес-служба ПВЛУ, передає Укрінформ.

Дівчата мають симптоми застуди і високу температуру, тому наразі, за виключенням лише трьох гравчинь, усі знаходяться на лікарняному.

Команда з Тернополя мала зіграти з «Прометеєм», тому кам’янчанки автоматично потрапили у півфінал.

Як повідомляв Укрінформ, з 26 по 28 грудня, жіночі команди Професіональної волейбольної ліги України вирішуватимуть долю першого розіграшу Кубку Ліги-2022.
Фото: pvlu.org/uk