Перша ракетка України Олексій Крутих розповів, що загадає в новорічну ніч.

Про це повідомляє БТУ, передає Укрінформ.
«Я загадаю, щоб нарешті ця війна закінчилася нашою перемогою, щоб припинилися ці бомбардування, тривоги, сирени, щоб у дітей була надія хоч на якесь майбутнє, щоб усі військові, які захищають нашу країну, повернулися живі та здорові», - сказав Крутих.
Тенісист також планує зіграти в наступному сезоні краще ніж в цьому.
Як повідомлялося, український тенісист Олексій Крутих, який зберігає лідерство в національному рейтингу, встановив особистий рекорд у рейтингу ATP. Він піднявся на 185-е місце, покращивши свій показник на 3 позиції.
Фото: Copa Faulcombridge