Українська біатлоністка Олександра Меркушина привітала українців з Різдвом.

Вона зробила це у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.
«У цей Святвечір пам’ятайте, що в багатьох українських родинах стільці за столом порожні. Помирають дідусі, бабусі, матері, тата, діти, сестри, брати. Пам’ятайте, що у світі панує зло, тож спрямуйте свої різдвяні молитви до Бога за мир. Веселого Різдва», - написала Меркушина.
Як повідомлялося, Анна Кривонос виграла гонку переслідування на чемпіонаті України з біатлону
Фото: НОК України