Українська тенісистка привітала з Різдвом.

Зірка українського тенісу Еліна Світоліна у своєму Інстаграмі поділилася новим постом, присвяченим Різдву Христовому, що відзначається сьогодні, передає Укрінформ.

Українка опублікувала святкове фото своєї родини – з чоловіком Гаелем Монфісом та новонародженою донькою Скай, а також написала привітання:


«Вітаємо всю вашу родину та близьких з Різдвом! Нехай ваші дні будуть сповнені радістю, любов'ю та миром. Щасливих свят», - написала Світоліна.
Як повідомляв Укрінформ, у грудні Світоліна повернулась до тренувань після народження донечки.
Фото: instagram.com/elisvitolina