Чемпіон світу з дзюдо Георгій Зантарая поділився думками про українських дітей, які вимушені були виїхати за кордон.

Зробив він це в ефірі ютуб-каналу «Шипшина Шоу», передає Укрінформ.
«На жаль, поїхало багато дітей. Але для них безпечніше буде за кордоном. Моя родина теж переживала цю ситуацію. У 1993 році ми переїхали з Грузії, коли там почалась війна, у Київ. Для мене це все склалось дуже добре. Я думаю, що всі чемпіони повернуться до України. Так, у нас багато виїхали, але, знову ж таки, це з реального життя, багато не повернуться, залишаться, мабуть, за кордоном» - пояснив дзюдоїст.
Як повідомлялося, Георгія Зантараю обрали головою Комісії атлетів НОК України.
Фото: rbc.ua