Анатолій Трубін з донецького «Шахтаря» став найкращим футбольним голкіпером України 2022 року.

В опитуванні видання «Український футбол» взяли участь тренери, агенти, функціонери та журналісти, передає Укрінформ.
Другим у рейтингу став Георгій Бущан з київського «Динамо», третім - Дмитро Різник з полтавської «Ворскли».
Інші позиції у топ-10 виглядають так:
4. Андрій Лунін («Реал», Іспанія)
5. Олег Мозіль («Металіст 1925», Харків)
6. Євген Волинець («Колос», Ковалівка)
7. Руслан Нещерет («Динамо», Київ)
8. Макс Валеф («Дніпро-1», Бразилія)
9. Дмитро Мацапура («Зоря», Луганськ)
10-11. Богдан Сарнавський («Кривбас», Кривий Ріг)
10-11. Олег Кудрик («Полісся», Житомир).
Фото: shakhtar.com.