Спортсмен змагатиметься у напівважкій вазі.

Український боєць Bellator Дмитро Гриценко (7-0) дізнався дату наступного поєдинку, повідомляє Bellator Italia, передає Укрінформ.
25 лютого Гриценко проведе бій проти італійця Даніеле Скаттіці (12-6) на Bellator Italia в андеркарті поєдинку Амосов - Сторлі.
Бій пройде у напівсередній вазі.
Як повідомлялося, 25-го лютого також проведе свій бій Ярослав Амосов, чемпіон Bellator у напівсередній вазі. Його суперником буде американець Логан Сторлі.
Фото: Foto Babets D.Y.