Сергій Палкін прокоментував позов «гірників» в Спортивний арбітражний суд (CAS) проти ФІФА у справі щодо відшкодування 50 мільйонів євро через введення нових правил про призупинення контрактів легіонерів.

Про це генеральний директор «Шахтаря» розповів у розмові з Forbes, передає Укрінформ.
«ФІФА не може втручатися в договірні відносини, стороною яких вона не є. У цій ситуації вони повинні підтримувати українські клуби, тому що у нас війна, тому що у нас багато проблем. Нам потрібна допомога. Натомість сталося те, що вони відпустили наших гравців і все. Вони завжди кажуть, що ми одна футбольна сім’я, а з іншого боку вбивають український футбол», - сказав Палкін.
Як повідомлялося, «Шахтар» цікавиться вінгером «Ботафого» Джеффіньо, як потенційною заміною Михайла Мудрика.
Фото: shakhtar.com