Міжнародна федерація історії та статистики (IFFHS) опублікувала список претендентів на назву найкращого тренера 2022 року.


До переліку увійшли прізвища 15-х фахівців, передає Укрінформ.
Номінанти - Карло Анчелотті («Реал»), Лучано Спаллетті («Наполі»), Хосеп Гвардіола («Манчестер Сіті»), Унаї Емері («Астон Вілла»), Альберт Рієра («Окленд Сіті»), Юрген Клопп («Ліверпуль»), Юліан Нагельсманн («Баварія»), Жозе Моурінью («Рома»), Абель Феррейра («Палмейрас»), Дорівал Жуніор («Фламенго»), Луїс Феліпе Сколарі («Атлетику Паранаенсе») Уго Ібарра («Бока Хуніорс»), Олівер Гласнер («Айнтрахт»), Валід Реграгі (збірна Марокко) і Брайан Шметцер («Сіетл Саундерз»).
Ім’я найкращого тренера року за версією IFFHS оголосять у січні.
Як повідомлялося, за підсумками минулого року найкращим був названий німецький тренер Томас Тухель, який на той момент очолював лондонський клуб «Челсі».
Фото: iffhs.com.