Один із синів ексфорварда київського «Динамо» та футбольної збірної України Андрія Шевченка Крістіан став гравцем лондонського «Тоттенхема».

Про це повідомив відомий український футбольний журналіст Ігор Циганик, передає Укрінформ.
16-річний Шевченко-молодший тренуватиметься в одній із юнацьких команд «Тоттенхема» під керівництвом знаменитого івуарійського хавбека Яя Туре, який праціє у футбольній академії «Тоттенхэма».
Раніше Крістіан Шевченко займався в академії іншого лондонського клубу - «Челсі».
Фото: instagram.com/andriyshevchenko.