Китайська тенісистка Ван Цян пропустить перший тенісний «мейджор» сезону - Australian Open 2023.

91-а «ракетка» світу знялася з турніру у Мельбурні. Наступні дві претендентки на потрапляння до основної сітки Відкритого чемпіонату Австралії - українки Катерина Байндль та Даяна Ястремська, передає Укрінформ.
Замість Ван Цян до списку учасниць основної сітки потрапила британка Гаррієт Дарт. Торік Ван Цян дійшла на Australian Open до третього кола.
Матчі основної сітки Australian Open стартують 16 січня.
Фото: btu.org.