28 грудня 2022 року на стадіоні «Шальке» німецького міста Гельзенкірхен відбудеться традиційна «Різдвяна гонка».

Остаточно визначилися десять змішаних команд, які візьмуть участь у змаганнях, передає Укрінформ.
Повний склад учасниць та учасників шоу-гонки:
Юлія Джима та Антон Дудченко (Україна)
Жюлья Сімон та Фаб'єн Клод (Франція)
Лєна Геккі Гросс та Йоша Буркгальтер (Швейцарія)
Маркета Давідова та Міхал Крчмарж (Чехія)
Деніз Геррманн-Вік та Бенедікт Долль (Німеччина)
Ванесса Фогт та Філіпп Наврат (Німеччина)
Марі Едер та Теро Сеппяля (Фінляндія)
Ліза-Тереза Гаузер та Фелікс Ляйтнер (Австрія)
Доротея Вірер та Томмазо Джакомель (Італія)
Інґрід-Ландмарк Тандреволд та Ветле-С'ястад Крістіансен (Норвегія).
Пряму трансляцію в Україні можна буде переглянути на телеканалі Eurosport 1. Початок мас-стартів запланований на 19.10, переслідувань - на 20.25 (час київський).
Фото: biathlon-aufschalke.de.