Двоє футболістів донецького «Шахтаря» - вінгер Михайло Мудрик та воротар Анатолій Трубін - потрапили до символічної збірної 2022 року, складену з молодих талантів віком до 21-го року.

Збірну склав французький футбольний веб-сайт Foot Mercato, передає Укрінформ.
У символічний команді футбольних вундеркіндів також дует з лондонського «Арсенала» - захисник Вільям Саліба та форвард Букайо Сака.
Окрім них, до збірної увійшли Родріго («Реал», Мадрид), Педрі («Барселона»), Беллингем («Боруссія», Дортменд), Джамал Мусіала («Баварія»), Нуну Мендеш («ПСЖ»), Йошко Гвардіол («Лейпциг») та Вандерсон («Монако»).
Фото: shakhtar.com.