Спеціалізований портал Formulascout склав свій рейтинг топ-10 зірок світового картингу 2022 року.

До списку найкращих молодих картингістів потрапив представник України - 13-річний киянин Олександр Бондарєв, передає Укрінформ.
Топ-10 найкращих молодих картингістів світу 2022 року:
Туукка Тапонен, Фінляндія. 16 років
Кін Накамура, Японія. 15 років
Томасс Столчерманис, Латвія. 15 років
Енцо Тарванічкул, Таїланд. 13 років
Шон Батчер, Австралія/Англія. 19 років
Олександр Бондарєв, Україна. 13 років
Анатолій Хавалкін. 14 років
Каллум Бредшоу, Англія. 21 рік
Матеус Моргатто, Бразилія. 19 років
Еван Жільтер, Франція. 16 років.
Зазначається, що наступного сезону Олександр Бондарєв співпрацюватиме з відомою компанією WH Sports.
Фото: sportinphoto.com.