Став відомий розклад найближчих поєдинків у Східноєвропейській жіночій баскетбольній лізі (EWBL) у січні 2023 року.

Український клуб «Франківськ-Прикарпаття», починаючи з З 5-го по 15 січня проведе п’ять матчів в чотирьох містах - Клайпеді (Литва), Ризі (Латвія), Остраві (Чехія) та Хомутові (Чехія), передає Укрінформ.
Розклад зустрічей за участю баскетболісток з Івано-Франківська:
5 січня (четвер). Клайпеда
БК «Нептунас» – «Франківськ-Прикарпаття»
7 січня (субота). Рига
«Франківськ-Прикарпаття» - «ТТТ Рига»
12 січня (четвер). Острава
«SBŠ Острава» - «Франківськ-Прикарпаття»
14 січня (субота). Хомутов
«СКК Полонія» (Варшава) -«Франківськ-Прикарпаття»
15 січня (неділя). Хомутов
«Франківськ-Прикарпаття» - «Леваті» (Хомутов).
За підсумками групового етапу визначаться команди, які зіграють у «Фіналі чотирьох».
«Франківськ-Прикарпаття» провів у у Східноєвропейській жіночій баскетбольній лізі два матчі і має в активі одну перемогу.
Фото: fbu.ua.