Керманича покарали нза те, що його команда покинула майданчик за 18 секунд до кінця матчу Суперліги.

Про це йдеться на офіційному сайті ФБУ, передає Укрінформ.
Директорат Суперліги України розглянув епізод, у якому «Дніпро» за рішенням Коваля полишив майданчик за 18 секунд до завершення основного часу зустрічі проти «Політехніки-Галичини».
Відповідно до Дисциплінарного кодексу, максимальним покаранням за подібне є штраф у розмірі 200 тисяч гривень та заборона здійснення тренерської діяльності на два роки. Директорат мінімізував покарання головного тренера «Дніпра» до 5 матчів.
Також до клубу застосують штрафні санкції у розмірі 60 тисяч гривень. У разі повторного випадку порушення правил «Дніпро» може бути позбавлений участі у чемпіонаті.
Як повідомлялося, «Будівельник» очолює Суперлігу, маючи в активі 13 перемог у 13 матчах. «Дніпро» Коваля - третє.
Фото: fbu.ua