Ярослава Магучіх визнана найкращою спортсменкою року.

Срібний призер зимової Олімпіади-2022 Олександр Абраменко визнаний найкращим атлетом України у 2022 році за версією Асоціації спортивних журналістів України, повідомляє прес-служба АСЖУ, передає Укрінформ.

В голосуванні спортивних журналістів фристайліст посів вісім перших місць і на 12 балів обійшов чемпіонку Європи та призера чемпіонату світу Ярославу Магучіх. Стрибунка у висоту, згідно з регламентом, визнана найкращою спортсменкою року в Україні.

Список найкращих атлетів 2022 року виглядає так:
1. Олександр Абраменко – 98 балів (8 перших місць, одне друге)
2. Ярослава Магучіх – 86 балів (1 перше місце, 4 других, 3 третіх)
3. Людмила Лузан – 79 (1 перше місце, 3 других)
4. Олександр Усик – 73 (2 перших, 2 других, 2 третіх)
5. Андрій Проценко – 60 (1 друге, 1 третє)
6. Олексій Новіков – 46 (1 друге, 2 третіх)
7. Сестри Алексіїви – 43 (два третіх)
8. Павло Коростильов – 39 (одне третє)
9. Михайло Романчук – 38
10. Олексій Середа – 36
11. Марина Бех-Романчук – 23 (одне третє)
12. Сергій Куліш – 11
13-15. Вікторія Ткачук, Олександра Хоменець, Олег Плотницький – по 7
16. Ілля Ковтун – 5
17. Василь Михайлов - 2
Як повідомляв Укрінформ, у 2021 році найкращим спортсменом став Олімпійський чемпіон Токіо Жан Беленюк. Михайло Романчук та Людмила Лузан замкнули трійку найкращих атлетів.

Фото: noc-ukr.org