Збірна Франції святкувала перемогу.

На стадіоні «Шальке» в Німеччині відбулася Різдвяна гонка, передає Укрінформ.

Гонка складалася з двох частин у форматі змішаної естафети: масстарту та переслідування. Переслідування стало вирішальною гонкою та визначило переможців.

Збірна Франції фінішувала першою, українці стали дев’ятими в масстарті та восьмими в переслідуванні.

Як повідомляв Укрінформ, 17-річна Олександра Меркушина та 19-річний Віталій Мандзин здобули бронзу в юніорській Різдвяній гонці.

Фото: biathlon.com.ua