«Аристократи» перервали п'ятиматчеву серію без перемог.

Триває 17 тур Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У своєму матчі «Челсі» здолав «Борнмут» - 2:0. Перемогу «синім» забезпечили точні удари Гаверца і Маунта.
В іншому поєдинку «Манчестер Юнайтед» переміг «Ноттінгем» - 3:0. У складі «червоних дияволів» відзначилися Рашфорд, Марсьяль і Фред.
«МЮ» посідає 5-у сходинку АПЛ, а «Челсі» - 8-му.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 40 очок після 15-и зіграних матчів.
Фото: twitter.com/ManUtd