Футбольний форвард «Дніпра-1» Артем Довбик став найкращим гравцем року за версією опитування «Команди №1», у якому взяли участь гравці та тренери усіх 16-ти клубів української Прем'єр-ліги.

Довбик (набрав 393 бали) випередив вінгера донецького «Шахтаря» Михайла Мудрика (375) та півзахисника «Дніпра-1» Олександра Піхальонка (175), які посіли друге та третє місця відповідно, передає Укрінформ.
На інших позиціях у першій десятці розташувалися:
4. Віталій Буяльський («Динамо», Київ) - 148 балів
5. Віктор Циганков («Динамо») - 62 бали
6-7. Андрій Цуріков («Олександрія»), Ігор Кірюханцев («Зоря», Луганськ) - по 33 бали
8. Олег Данченко («Зоря») - 30 балів
9. Георгій Судаков («Шахтар») - 27 балів
10. Микола Матвієнко («Шахтар») - 20 балів.
Нинішній рефередум «Команди» зтав вже 28-м за ліком.
Фото: zbirna.com.