Завершилися матчі групового етапу жіночої Ліги чемпіонів, і Союз європейських футбольних асоціацій оновив таблицю коефіцієнтів УЄФА для жіночих клубів станом на кінець 2022 року.

Україна посідає 17-ту сходинку реєстру, передає Укрінформ.
Рейтинг формує представництво країн у Лізі чемпіонів УЄФА серед жінок.
Нинішнього року участь у турнірі від України брала «Ворскла-Харків-2», яка не змогла пробитися до основної сітки ЛЧ, поступившись у другому раунді албанській «Влазнії» (1:1, 1:2).
Очолюють таблицю коефіцієнтів УЄФА серед жіночих клубів Франція, Німеччина та Іспанія.
Фото uefa.com.