Василь Ломаченко – сьомий.

The Ring опублікував оновлений рейтинг найкращих боксерів незалежно від вагової категорії (P4P), передає Укрінформ.

Його очолив чемпіон WBO, WBA, IBO та IBF Олександр Усик (20-0, 13 КО). Укаїнець став єдиним представником надважкої ваги у топ-10.
На сьомому місці опинився колишній чемпіон світу у трьох дивізіонах Василь Ломаченко.

Топ-10 рейтингу P4P від The Ring:
1. Олександр Усик
2. Наоя Інуе
3. Теренс Кроуфорд
4. Еррол Спенс
5. Сауль Альварес
6. Дмитро Бівол
7. Василь Ломаченко
8. Джош Тейлор
9. Джермелл Чарло
10. Хуан Франциско Естрада

Як повідомляв Укрінформ, Олександр Усик пожертвував 13,8 мільйона гривень на відбудову села Мощун Київської області
Фото: Getty Image