Український біатлоніст Артем Прима не виступить на четвертому етапі Кубка світу у Поклюці (Словенія).

Головний тренер чоловічої збірної України з біатлону Юрай Санітра повідомив, що Артем може не встигнути відновитися, передає Укрінформ.
«Артему Примі потрібно зробити корекцію через проблеми зі здоров'ям. До цього ж додалися ще й проблеми з коронавірусом, але, на щастя, без сильних наслідків. Можливо, Прима пропустить етап Кубка світу у Поклюці», - сказав Санітра.
Сам Прима заявив, що не встигне відновитися, аби змагатися на четвертому етапі Кубка світу.
Фото: biathlon.com.ua.