Український хавбек грає на правах оренди із «Аталанти».

«Спеція» викупить контракт українського півзахисника Віктора Коваленка, повідомляє TuttoMercatoWeb, передає Укрінформ.

«Орлята» готові запропонувати нову угоду українцю до 2026 року.
Коваленко має контракт з «Аталантою» до літа 2025 року. Українець виступає за «Спецію» на правах оренди до кінця сезону-2022/23.
Загалом цього сезону Коваленко зіграв у семи матчах за «Спецію», не відзначившись результативними діями.
Як повідомляв Укрінформ, «Спеція» займає 17-те місце в Серії А.
Фото: Getty Image