Це зберігає шанси Халеп зіграти на Australian Open.

Експерша ракетка світу Сімона Халеп попросила прискорити процес розслідування справи щодо вживання допінгу, повідомляє ProSport, передає Укрінформ.

Захистом Халеп займається французька юридична фірма, що спеціалізується на допінгових справах. Адвокати знайшли безумовні докази невинуватості румунської тенісистки й попросили призупинити відсторонення на невизначений термін, щоб Сімона змогла зіграти на Australian Open.

Це зберігає шанси Халеп взяти участь на турнірі серії Гренд Слем, втім суд зможе винести вирок не раніше початку січня. Також є варіант, за якого розслідування затягнеться до лютого і Сімона не візьме участь у відкритому чемпіонаті Австралії.

Як повідомляв Укрінформ, Халеп здала позитивний допінг-тест на US Open у серпні 2022 року.
Фото: Getty Image