Український легіонер у північноамериканській Національній баскетболній асоціації Олексій Лень вперше в сезоні вийшов у старті «Сакраменто» в матчі регулярного чемпіонату.

У грі з «Денвером» Олексій провів рекордні для нинішнього сезону майже 14 хвилин, за які набрав 2 очки, зробив 4 підбирання при 4-х фолах та 2-х втратах, передає Укрінформ.
Це був дев'ятий матч Леня в сезоні за «Сакраменто».
У середньому за матч українець грає 4,3 хвилини, набирає 1,4 очки і робить 1,4 підбирання.
Фото: fbu.ua.