Анастасія Гожва виступатиме в жіночих одиночних змаганнях.

Українська федерація фігурного катання оголосила список спортсменів, які готуються до чемпіонату Європи, передає Укрінформ.

До стартів готуються в чоловічому одиночному катанні Іван Шмуратко (запасні Кирило Марсак та Гліб Смотров), в жіночому одиночному катанні Анастасія Гожва (запасна Марія Андрійчук), в парному катанні Віолетта Сєрова/Іван Хобта (запасні Софія Голіченко та Артем Даренський), в спортивних танцях на льоду Марія Голубцова/Кирило Бєлобров та Марія Пінчук/Микита Погорєлов (запасні Зої Ларсон та Андрій Капран).

Українські фігуристи будуть представлені в усіх видах програми ЧЄ сезону 2022/2023, який відбудеться 23-29 січня 2023 року в Еспоо, Фінляндія.



Як повідомляв Укрінформ, у жовтні Шмуратко став шостим на змаганнях у Фінляндії.

Фото: Getty Image