Нова угода діятиме до кінця 2023-го року.

Півзахисник «Вереса» Валерій Кучеров продовжив контракт, повідомляє прес-служба команди, передає Укрінформ.
Нова угода діятиме до завершення 2023 року.
29-річний Кучеров у нинішньому сезоні провів 15 матчів в УПЛ. В його активі 2 голи і 1 асист.
Загалом він зіграв за «Верес» 141 матч у чемпіонатах другої, першої ліги, УПЛ та Кубку України. На його рахунку 5 голів.
Як повідомлялося, «Верес» посідає 10-у сходинку в УПЛ, маючи в активі 17 очок після 10-и зіграних матчів.
Фото: nkveres.com