Президент Бразилії Жаїр Болсонару оголосив триденну жалобу через смерть смерті легендарного футболіста Пеле.

Глава держави висловив співчуття родним футболіста і зазначив, що Пеле «відкрив Бразилію для всього світу», передає Укрінформ.
Легендарний бразильський Король футболу помер у 29 грудня у клініці Сан-Паулу у віці 82-х років. Пеле тривалий час лікувався від хвороби нирок. Проте справжнім ударом став рак товстої кишки. Восени 2021 року йому зробили першу операцію і провели курс хіміотерапії. Впоратися з хворобою не вдалося. У квітні 2022-го у пацієнта виявили нові пухлини - цього разу в легенях, кишківнику та печінці. Перманентні процедури призвели до того, що імунітет Пеле остаточно ослаб. Останнім часом організм перестав відповідати на лікування. Відтак, медики зосередилися на тому, щоб полегшити біль, переставши боротися з хворобою.
Майже усю свою професіональну футбольну кар'єру Король футболу провів у рідному клубі «Сантос». Пеле тричі ставав чемпіоном світу, 5 разів - чемпіоном Бразилії, по два рази вигравав Кубок Лібертадорес та Міжконтинентальний кубок.
Останні роки у професіональному спорті він провів у МЛС у складі «Нью-Йорк Космос», з яким також ставав чемпіоном.
Фото: fifa.com.