На другій сходинці в голосуванні розташувався Анатолій Трубін.

«Шахтар» оголосив на своєму сайті, що півзахисник команди Михайло Мудрик визнаний найкращим гравцем клубу у 2022 році за версією вболівальників, передає Укрінформ.
Усього в опитуванні взяли участь 17 319 фанатів. 21-річний українець набрав 76% голосів (13 131).
На другому місці розташувався Анатолій Трубін (2 295 голосів), на третьому - Тарас Степаненко (1 893).
Нагадаємо, що рік тому найкращим гравцем «гірників» також став Мудрик.
Як повідомлялося, у 2022 році футболіст забив 10 голів та віддав 8 результативних передач у 18 офіційних матчах.
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» посідає другу сходинку в УПЛ, маючив активі 30 очок після 13-и зіграних матчів.
Фото: shakhtar.com