Назва книги – «Champion. Справжня історія Андрія Котельника»

У Львові презентували книгу про колишнього чемпіона світу у першій напівсередній вазі Андрія Котельника, повідомляє прес-служба Федерації боксу України, передає Укрінформ.
Автором книги, видання якої присвячено 45-річчю відомого боксера, став львівський журналіст та автор «Газети по-українськи» Василь Танкевич.
Котельник зараз обіймає посаду голови Федерації боксу Львова та є віце-президентом Федерації боксу України.

Боксер у 2000 році став олімпійським призером Сіднея.
Фото: facebook.com/luckypunch.net