Український володар «Золотого м'яча», ексфутболіст «Динамо», «Мілана» та «Челсі» Андрій Шевченко поділився емоціями від новини про смерть єдиного на планеті триразового чемпіона світу Пеле, який пішов із життя 29 грудня.

Шевченко в Instagram зазначив, що Король футболу зачарував світ своїм спортивним генієм, передає Укрінформ.
«Натхнення та кохання супроводжували подорож короля Пеле, який помер сьогодні. У своїй подорожі Едсон зачарував світ своїм спортивним генієм, зупинив війну, провів соціальні роботи по всьому світу і поширив те, що він найбільше вважав за ліки від усіх наших проблем: любов.
Його послання сьогодні стає спадщиною майбутніх поколінь.
Кохання, кохання та кохання - назавжди», - написав Шевченко.
Бразильський Король футболу Пеле пішов із життя у клініці Сан-Паулу у віці 82-х років.
Фото: skysports.com.