Баскетбольний турнір для хлопчиків та дівчаток 2010 року народження та молодших провели в Ужгороді.

До місцевих баскетболістів доєдналися юні харків'яни, передає Укрінформ.
За словами організаторів, ідея такого турніру виникла спонтанно під час спілкування з харківськими тренерами. Першочергова мета - відволікти дітей від нинішньої нелегкої ситуації.
Загалом у змаганнях взяли участь п’ять команд, а переможцями стали місцеві баскетболісти. Окрім пам’ятних подарунків та самої можливості пограти у баскетбол, для гостей з Харкова провели екскурсію пам'ятками Ужгорода.
Фото: fbu.ua.