Італійський футбольний клуб «Мілан» домовився з 36-річним французьким форвардом Олів'є Жиру про подовження контракту.

Як повідомляє La Gazzetta dello Sport, сторони продовжать договір до 2024 року, а всі деталі узгодять найближчим часом, передає Укрінформ.
Нинішнього сезону Олів'є взяв участь у 19-ти матчах за «Мілан», забив 9 м'ячів і зробив 5 результативних передач.
Додамо, що Жиру - найкращий бомбардир збірної Франції. На його рахунку 53 голи у складі національної комнади.
Фото: forzaitalianfootball.com.