Нова команда українця посідає третю сходинку в місцевому чемпіонаті.

«Керавнос» оголосив про перехід українського захисника Олександра Мішули на своєму офіційному сайті, передає Укрінформ.
Угоду підписали до кінця сезону.
Мішула з вересня виступав за «Брно» у Чехії. У 15 матчах набирав у середньому 1,5 очка, 2,1 підбирання та 2,3 очка. В Північно-європейській баскетбольній лізі в 4 матчах у нього в середньому 12,0 очок, 3,0 підбирання та 2,5 передачі.
«Керавнос» перебуває на 3-й позиції в чемпіонаті Кіпру, команда здобула 8 перемог у 9 матчах.
Фото: ФБУ