Італійський футбольний клуб «Аталанта» хавбека збірної України Руслана Малиновського провела останній контрольний матч переда стартом другої частини сезону.

Суперником футболістів з Бергамо став представник Серії D (четвертий дивізіон чемпіонату Італії) «Крема», передає Укрінформ.
Малиновський вийшов у стартовому складі і уже на 11-й хвилині відкрив рахунок у зустрічі, яка закінчилася перемогою «Аталанти» - 10:1.
Свій перший офіційний поєдинок 2023 року команда проведе 4 січня. У 16-му турі Серії А бергамаски на виїзді зійдуться зі «Спецією», у складі якої виступвє українець Віктор Коваленко.
Фото: uaf.ua.