Перша ракетка світу Іга Швьонтек підбила підсумки 2022 року та поділилася цілями на 2023-й.

Тенісистка розповіла про це на своїй прес-конференції, передає Укрінформ.
«З одного боку, він був не ідеальним. Але іноді, коли ви виграєте турніри, все, що ваш мозок може згадати, це ті хороші моменти та те, що все пройшло так гладко. Це було не так», - сказала Швьонтек.
За словами тенісистки, вона стає сильнішо, коли ставить собі цілі на рік.
«Хотіла б розглядати турніри як нові глави у кар’єрі, спробую це зробити. Назвала це б своїм найбільшим викликом. Побачимо, як справлюся. Зазвичай, коли ставлю собі цілі на турніри, у мене були злети та падіння. Але відчуваю, що ментально стаю сильнішою, тому, можливо, зможу це контролювати», - сказала Швьонтек.
Фото: Getty Images