Нападник «ПСЖ» та збірної Аргентини Ліонель Мессі підбив підсумки 2022 року.

Футболіст зробив це в розмові з Marca, передає Укрінформ.
«Цей рік, який я ніколи не забуду, добіг кінця. Нарешті здійснилася мрія, до якої я постійно йшов. Але це нічого не коштувало б, якби я не міг поділитися успіхом з сім‘єю, найкращою родиною, друзями, які завжди підтримують мене і не дозволяють залишатися на землі щоразу, коли я падаю», - сказав Мессі.
Він також зауважив, що не досяг би всіх висот, якби не підтримка його співвітчизників.
«Дістатись туди, де я перебуваю сьогодні, було б неможливо без цієї підтримки з боку людей моєї країни, Парижа, Барселони та багатьох інших міст, звідки я отримую всі ці знаки любові. Сподіваюся, що цей рік був також чудовим для всіх. Бажаю здоров'я та сил, щоб залишатися щасливими у 2023-му. Міцно всіх обіймаю!» - додав Мессі.
Як повідомлялося, Ліонель Мессі став чемпіоном світу в складі збірної Аргентини на катарському Мундіалі.
Фото: Getty Images