Українська тенісистка Марта Костюк продовжує боротьбу за вихід до «основи» турніру WTA 500 в Аделаїді (Австралія) із призовим фондом $780,637.



У стартовому матчі кваліфікації киянка (№69 WTA) обіграла Крістіну Букшу з Іспанії (105) - 7:6 (11:9), 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 50 хвилин.
У фінальному раунді кваліфікації Adelaide International Костюк зустрінеться із шостою сіяною єгиптянкою Маяр Шериф (52), з якою двічі грала у сезоні-2022: поступилася на старті «Ролан Гаррос» та перемогла у першому колі US Open.
Фото: Getty Images.