Студентська збірна України продовжує готоватися до зимової Універсіади-2023 у Лейк-Плесіді (США).

Команда Вадима Шахрайчука у Канаді під час Hockey Can’t Stop Tour провела матч проти команди університету Калгарі Calgary Dinos , передає Укрінфрм.
Зустріч зібрала аншлаг і завершилася перемогою господарів льоду з рахунком 3:1 (0:0, 2:1, 1:0).
У складі збірної України шайбу на 30-й хвилині закинув Михайло Сімчук.
Наступний матч українці зіграють в Канаді проти університету Альберти.
Фото: fhu.com.ua.