Українська тенісистка Катерина Володько (№320 WTA) розгромила 17-річну господарку корту Салактіп Оуанмуанг на турнірі ITF W40 у Нонтхабурі (Таїланд).

Результат поєдинку, що тривав 51 хвилину, - 6:1, 6:0, передає Укрінформ.
У другому колі суперницею Володько буде ще одна тенісистка з Таїланду - Пуннін Ковапітуктед (№510 WTA).
Катерина зіграє у Нонтхабурі і в парному розряді - разом із японкою Хіроко Кувата. Стартовий матч дует проведе проти пари Габріела Кнутсон/Ян Я-і (Чехія/Тайвань).
Фото: j48tennis.net.