Українська тенісистка Марта Костюк виграла у понеділок стартовий матч основної сітки змагань WTA 500 в Аделаїді (Австралдія) із призовим фондом $780,637.

20-річна киянка (№69 WTA) перемогла господарку корту Джеймі Фурліс (162) 6:1, 3:6, 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 6 хвилин.
У другому раунді (1/8 фіналу) Марта зіграє проти переможниці зустрічі Олена Рибакіна (Казахстан, 21) - Даніель Роуз Коллінз (США, 14).
Турнір Adelaide International триватиме до 8 січня.
Фото: Getty Images.