Футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Кривбас» (Кривий Ріг) припинив співпрацю із захисником Іваном Зотьком.

Угоду розірвали за обопільної згоди сторін, передає Укрінформ.
Зотько став гравцем «Кривбаса» у червні 2021 року. Він зіграв за команду 18 матчів і забив 1 м'яч. У поточному сезоні 26-річний захисник провів у складі «Кривбаса» 5 поєдинків.
Як повідомляли ЗМІ, Зотько може продовжити кар’єру у житомирському «Полісся», яке є беззаперечним лідером Першої ліги.
Після першої чемтини сезону УПЛ «Кривбас» із 18 очками посідає 8-е місце у турнірній таблиці першості.
Фото: facebook.com/fckryvbas.