39-річний футбольний хавбек одеського «Чорноморця» Сергій Кравченко завершив кар’єру гравця.

Про це повідомляє пресслужба «Чорноморця», передає Укрінформ.
Кравченко є вихованцем донецького «Шахтаря». Виступав за «Дніпро», «Динамо», «Ворсклу», «Волинь» та інші клуби. Зіграв 10 матчів у складі національної збірної Укріїни.
Як повідомлялося, Кравченко стане одним із помічників нового головного тренера «Олександрії» Руслана Ротаня, з яким він раніше грав у «Дніпрі».
Одесити посідають 15-те місце в УПЛ. «Олександрія» йде на п’ятій позиції в чемпіонаті України.
Фото: facebook.com/fc.chernomorets.