Волейболісткою і волейболістом 2022 року в Україні визнали Олесю Рихлюк та Олега Плотницького.

Вони перемогли у голосуванні за участю експертів, журналісти, тренерів, капітанів команд української Суперліги та уболівальників, передає Укрінформ.
Гравчиня збірної України Олеся Рихлюк наборала у голосуванні 91 очко. До трійки також увійшли Валерія Якушева (75) та Лідія Лучко (40).
Олег Плотницький має 159 очок. Він значно випередив найближчих конкурентів - Євгена Киселюка (55) та Василя Тупчія (44).
Додамо, що наша чоловіча комнада, капітаном якої є Плотницький, дійшла до чвертьфіналу чемпіонату світу-2022.
На фото: Олеся Рихлюк/volleyball.ua.