В 1/16 фіналу Кубку Іспанії з футболу мадридський «Реал» воротаря збірної України Андрія Луніна на виїзді грав проти представника четвертого дивізіону чемпіонату країни «Касереньйо».

Зустріч закінчилася перемогою гостей з рахунком 1:0, передає Укрінформ.
Український голкіпер відіграв повну зустріч.
Найближчий матч «Реал» проведе 7 січня у гостях проти «Вільярреала» у чемпіонаті Іспанії. Нині мадридці йдуть на другому місці у турнірній таблиці Ла Ліги, поступаючись «Барселоні» за додатковими показниками.
Фото: uaf.ua.