Все через невідбуту 2-матчеву дискваліфікацію португальця.

Нападник «Аль-Насра» Кріштіану Роналду скоріш за все не зможе дебютувати за команду в найближчих матчах, повідомляє MailOnline, передає Укрінформ.

В листопаді португалець був оштрафований на 50 тисяч фунтів та дискваліфікований на 2 матчі за інцидент після матчу з «Евертоном», коли Роналду вибив з рук фаната телефон.

Правилами ФІФА передбачено, що відсторонення отримані в турнірах однієї футбольної федерації переносяться і на турніри інших федерацій.
Всі 28 тисяч квитків на матч «Аль-Насра» проти «Аль-Таї» в чемпіонаті Саудівської Аравії вже продані.

Як повідомляв Укрінформ, португалець підписав угоду з клубом на 2 з половиною роки.

Фото: Getty Image