Українка Людмила Кіченок разом з Оленою Остапенко з Латвії здобули право виступити у півфіналі фіналу парної сітки турніру WTA в Аделаїді (Австралія) із призовим фондом $780,637.

У матчі 1/4 фіналу українсько-латвійський тандем у трьох сетах обіграв дует Катерина Александрова (нейтральний статус)/Чжан Шуай (Китай) - 5:7, 7:6 (7:4), 10:7, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 57 хвилин.
У півфіналі Adelaide International Людмила та Олена зіграють проти шостих сіяних американок Ейжі Мухаммад та Тейлор Таунсенд.
Фото: Getty Images.