Українська тенісистка Леся Цуренко здобула перемогу у другому колі турніру ITF W60 в австралійському місті Канберра.

Майже за три години українка (№137 WTA) зламала опір тенісистки з Узьєкістану Нігіни Абдураїмової (180) – 6:7 (9:11), 6:2, 6:4, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі українка зіграє проти п'ятої сіяної Єви Лис (127) із Німеччини.
Характерно, що Єва народилася в Києві, а її батько свого часу виступав у Кубку Девіса за Україну. З початку російського вторгнення тенісистка грає із синьо-жовтою стрічкою на кепці.
Фото: btu.org.