Через цю травму баскетболіст вже пропустив 2 грудневих матчі.

Плеймейкер «Лейкерс» Рассел Вестбрук пошкодив ліву стопу під час матчу проти «Шарлотт» (121:115) у понеділок, повідомляє Real GM, передає Укрінформ.
Вестбрук залишив майданчик, відігравши лише 11 хвилин. Було помітно, що він відчував дискомфорт, коли не грав.
В кінці грудня Вестбрук через цю травму був змушений пропустити два матчі.
Як повідомлялося, «Лейкерс» здобули свою третю перемогу в останніх чотирьох матчах. Вона наблизила каліфорнійців на відстань двох матчів від місця у Play-In Східної конференції.
Фото: Sportscasting