На українського вінгера також претендує «Арсенал».

«Челсі» готовий запропонувати 80 млн євро за вінгера «Шахтаря» Михайла Мудрика, щоб виграти конкуренцію у «Арсенала», повідомляє журналіст Ніколо Скіра в Твіттері, передає Укрінформ.
21-річний українець ще 3 місяці тому узгодив умови особистого контракту з «канонірами» — 5,5 млн євро на рік + бонуси, «сині» запропонують 7,5 млн, щоб переконати півзахисника перейти саме до них.
За даними журналіста The Independent Мігеля Ділейні, «Челсі» збирається перебити будь-яку пропозицію «Арсенала» щодо Мудрика.
Як повідомлялося, «Шахтар» відхилить другу пропозицію «Арсенала» у 62 млн фунтів за Мудрика. Попри інтерес «Челсі», пріоритетом для футболіста залишається саме «Арсенал».
Фото: Getty Images