«Черкаські Мавпи» оголосили, що Георгій Ступенчук залишив посаду головного тренера команди.

Про це повідомили на офіційному сайті команди, передає Укрінформ.
Команду очолив Артем Сліпенчук. Ступенчук продовжить роботу в тренерському штабі.
Сліпенчук раніше був головним тренером «Кривбаса» та збірної України U-20. Також 33-річний фахівець був асистентом Айнарса Багатскіса в «Київ-Баскеті».
Як повідомлялося, у першій половині сезону «Черкаські Мавпи» виграли 1 з 12 матчів, команда перебуває на останній позиції в Суперлізі.
Фото:fbu.ua