Дніпряни очолюють УПЛ.

«Верес» оголосив про трансфер півзахисника Євгена Пасіча у «Дніпро-1» у своєму Телеграмі, передає Укрінформ.
Дніпряни викупили контракт 29-річного футболіста, який у поточному сезоні діяв на лівому фланзі оборони. Сторони не розголошують суму компенсації.
Загалом у складі «Вереса» Пасіч провів 42 матчі, на його рахунку 2 голи.
Рівненський клуб подякував українцю за співпрацю та побажав успіхів у подальшій кар’єрі.
Як повідомлялося, «Верес» посідає 10-у сходинку в чемпіонаті України з футболу.
Фото: nkveres.com