Раніше гонки повинні були проходити в Арбері.

У календарі сезону 2022/23 з біатлону зміни, повідомляє прес-служба IBU, передає Укрінформ.

Найближчий етап, який мав відбутися в німецькому Арбері, перенесено до словенської Поклюки. Причина – відсутність снігу на трасі.
Етап пройде з 13 по 15 січня. В Поклюці відбудуться чотири спринтерські перегони та дві короткі індивідуальні перегони.
Цього тижня Поклюка прийме етап Кубка світу з біатлону. В Словенії пройдуть жіночий спринт (5 січня), чоловічий спринт (6 січня), жіночі та чоловічі перегони переслідування (7 січня), а також сингл-мікст та змішана естафета.

Як повідомляв Укрінформ, склад чоловічої збірної України з біатлону на етап Кубка світу у Поклюці (Словенія) зазнав змін. Замість Артема Прими, який не встигне відновитись після наслідків коронавірусу, до заявки синьо-жовтих увійшов Артем Тищенко.

Фото: biathlonworld.com