Перша гонка нового сезону відбудеться 5 березня.

Низка команд Королівських перегонів вже оголосила дату презентацій нових болідів, повідомляє прес-служба F-1, передає Укрінформ.

«Альфа Таурі» покаже нову машину 11 лютого, «Астон Мартін» – 13 лютого, «Феррарі» – 14 лютого, «Альпін» – 16 лютого.
Чемпіонська команда «Ред Булл» поки що не оголосила дату презентації.
Сезон у Формулі-1 стартує 5 березня у Бахрейні.
Як повідомляв Укрінформ, «Ред Булл», «Феррарі» та «Мерседес» на новий сезон зберегли своїх нинішніх пілотів.
Фото: formula1.com