2023 рік вже вступив в свої права і баскетбол поступово повертається на баскетбольні майданчики.

Вже наступного тижня відбудуться чергові матчі Суперліги, наприкінці січня відновляться змагання у Жіночій та Вищій лігах, передає Укрінформ.
У лютому нас чекають вирішальні матчі національних збірних - жіночої у відборі на Євробаскет-2023, а чоловічої у відборі на чемпіонат світу. Самі турніри пройдуть у червні та серпні-вересні.
Пресслужба ФБУ ознайомила з баскетбольним календарем-2023:
9 лютого
Відбір на жіночий Євробаскет-2023 Україна - Фінляндія
12 лютого
Відбір на жіночий Євробаскет-2023 Україна – Литва
23 лютого
Відбір на чоловічий ЧС-2023 Італія - Україна
26 лютого
Відбір на чоловічий ЧС-2023 Україна - Нідерланди
Кінець квітня – початок травня
Завершення Суперліги, Жіночої ліги, Вищої ліги
15-25 червня
Жіночий Євробаскет (Ізраїль/Словенія)
21 червня - 2 липня
Європейські Ігри - баскетбол 3х3 (Краков, Польща)
30 червня - 9 липня
Євробаскет U18 серед дівчат у Дивізіоні В (господар визначиться пізніше)
7-16 липня
Євробаскет U20 серед хлопців у Дивізіоні В (Скоп'є, Північна Македонія)
21-30 липня
Євробаскет U18 серед хлопців у Дивізіоні В (Матозінюс, Португалія)
28 липня - 8 серпня
Літня Універсіада (Ченду, Китай)
29 липня - 6 серпня
Євробаскет U20 серед дівчат у Дивізіоні В (Крайова, Румунія)
4-13 серпня
Євробаскет U16 серед хлопців у Дивізіоні В (Пітешть, Румунія)
10-19 серпня
Євробаскет U16 серед дівчат у Дивізіоні В (господар визначиться пізніше)
25 серпня - 10 вересня
Чоловічий ЧС-2023 (Індонезія, Японія, Філіппіни)
5-7 вересня
Кубок Європи 3х3 (Єрусалим, Ізраїль).
Фото: facebook.com/UkrBasket.