Данило Хондак перебрався до команди з Рівного.

«Верес» підписав захисника Данила Хондака, повідомляє прес-службу клубу, передає Укрінформ.
Вихованець «Динамо» Київ отримав контракт на три роки.
21-річний футболіст виступає на позиції центрального захисника. Раніше грав за юнацькі команди «Динамо», а також у складі «Гірника-Спорт».
Провів 8 матчів за юнацькі збірні України.

Як повідомляв Укрінформ, «Верес» підписав захисника Дениса Балана, а також продав у «Дніпро-1» захисника Євгена Пасіча.

Фото: nkveres.com