Серед українців найвище фінішував Тищенко - 30-е місце.

Сьогодні, 6 січня, у словенській Поклюці відбулася чоловіча спринтерська гонка в рамках четвертого етапу Кубка світу з біатлону, передає Укрінформ.
Перемогу здобув норвежець Йоганнес Бьо.
Україну представили Артем Тищенко (30), Богдан Цимбал (59) Тарас Лесюк (68) та Руслан Ткаленко (80).
Для Тищенка та Ткаленка це був перший старт на КС цього сезону.
Антон Дудченко пропустив змагання через хворобу, хоча ввійшов до стартової заявки.
Кубок світу з біатлону, спринт, чоловіки
1. Йоганнес Бьо (Норвегія) - 23.55,9 (1+0)
2. Тарьєй Бьо (Норвегія) - 48,1 (0+0)
3. Стурла Легрейд (Норвегія) - 55,6 (1+0)
4. Бенедикт Долль (Німеччина) - 1.03,3 (0+1)
5. Міхал Крчмарж (Чехія) - 1.03,9 (0+0)
Фото: Getty Images