У віці 58 років помер знаменитий італійський ексфутболіст і тренер Джанлука Віаллі.

Як повідомляє Sport Mediaset, в останні роки Віаллі боровся з раком підшлункової залози, передає Укрінформ.
У якості гравця Віаллі в «Сампдоріі» виграв 6 трофеїв, в тому числі чемпіонат Італії та Кубок кубків. З «Ювентусом» він завоював 5 трофеїв, в тому числі Лігу чемпіонів і Кубок УЄФА. В «Челсі» він здобув 4 трофеї, включно із Суперкубком УЄФА.
Джанлука Віаллі був у тренерському складі збірної Італії на Євро-2020 року, коли команда виграла континентальний чемпіонат.
Фото: news.sky.com.