Колишній нападник працює у штабі збірної Бельгії з 2021 року.

Асистент головного тренера збірної Бельгії Тьєррі Анрі хоче отримати посаду головного тренера у національній команді, повідомляє бельгійське видання HLN, передає Укрінформ.

Повідомляється, що Анрі вже проінформував керівництво Бельгійської футбольної федерації про своє бажання. Француз зробив це без офіційного звернення, у приватній розмові.


Останнім тренером бельгійців був Роберто Мартінес.

На клубному рівні Анрі працював у «Монако» та «Монреалі». У 49 матчах французький фахівець здобув лише 14 перемог.

Як повідомляв Укрінформ, Роберто Мартінес претендує на посаду головного тренера «Евертона».

Фото: Getty Image