Перемогу святкував представник Німеччини Ґроттер.

У німецькому Вінтерберзі відбувся четвертий етап Кубка світу зі скелетону, передає Укрінформ.
Українець Владислав Гераскевич за підсумками двох заїздів показав 15-й результат.
Він програв переможцю Крістоферу Ґроттеру з Німеччини 1,32 секунди.
Це найгірший результат українця в цьому сезоні. На попередніх етапах Владислав посідав 10-е, 11-е та 12-е місця.
Другу позицію на цьому етапі КС посів німець Аксель Юнг, британець Метт Вестон став третім.
Фото: IBSF