Друге місце посів півзахисник «Баварії» Мусіала.

Міжнародна федерація футбольної історії та статистики (IFFHS) визнала півзахисника «Боруссії Д» Джуда Беллінгема найкращим молодим гравцем 2022 року, передає Укрінформ.
Топ-5 найкращих футболістів до 20 років у 2022 році:
1. Джуд Беллінгем (Англія, «Боруссія Д») – 115 очок
2. Джамал Мусіала (Німеччина, «Баварія») – 95 очок
3. Йошко Гвардіол (Хорватія, «Лейпциг») – 55 очок
4. Гаві (Іспанія, «Барселона») – 35 очок
5. Едуардо Камавінга (Франція, «Реал») – 30 очок
Як повідомлялося, Джуд Беллінгем зупинився на стадії чвертьфіналу зі збірною Англії на катарському Мундіалі.
У минулому році кращим молодим гравцем до 20 років був визнаний Педрі з «Барселони».
Фото: Getty Images