Нова угода розрахована до кінця 2023-го року.

Про це повідомили на офіційному сайті бразильського клубу, передає Укрінформ.
Гравець підписав нову угоду терміном до кінця грудня 2023 року. Фінансові умови угоди не розголошуються, проте повідомлялося, що «Корінтіанс» заплатить «гірникам» за оренду 500 тисяч євро і матиме перше право купівлі футболіста у разі пропозицій від інших клубів.
Угода бразильського півзахисника із «Шахтарем» діє до літа 2025 року. У донецький клуб хавбек перейшов влітку 2018 року. На рахунку Майкона 98 матчів та 8 голів у складі «гірників».
Як повідомлялося, «Корінтіанс» посів 4-те місце у бразильській Серії А. «Шахтар» посідає 2-у сходинку в УПЛ.
Фото: shakhtar.com