Відбулося жеребкування кваліфікаційної сітки змагань Жіночої тенісиної асоціації (WTA) в Австралії.


Стали відомі суперниці українок Марти Костюк та Катерини Байндль, передає Укрінформ.
Костюк у першому раунді кваліфікації змагань Adelaide International 2 - WTA 500 має зіграти з Шелбі Роджерс зі США. Нагадаємо, сьогодні українка проведе чвертьфінальний матч на першому турнірі в Аделаїді проти Онс Жабер із Тунісу.
Катерина Байндль у стартовому поєдинку турніру Hobart International - WTA 250 зустрінеться з п'ятою сіяною швейцаркою Вікторією Голубич.
Матчі основної сітки обох турнірів, призовий фонд яких складає відповідно $780,637 та $259,303, пройдуть 9-14 січня.
На фото: Марта Костюк/Getty Images.