Футболіст уклав з клубом трирічний контракт.

«Верес» оголосив на своєму сайті про перехід центрального захисника Данила Хондака, передає Укрінформ.
Контракт розраховано на 3 роки.
Попереднім клубом 21-річного гравця був «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні). Футболіст є вихованцем «Динамо», провів 2 матчі у Юнацькій лізі УЄФА.
У поточному сезоні Хондак провів 9 матчів за «Гірник-Спорт» у першій лізі і зробив 1 результативний пас.
Як повідомлялося, «Верес» посідає 10-у сходинку в УПЛ, маючи в активі 17 очок після 15-и зіграних матчів.
Фото: fcdynamo.com