«Реал» викупить у «Шахтаря» контракт бразильського захисника Вінісіуса Тобіаса.

Про це повідомила Marca, передає Укрінформ
За даними джерела, сума трансферу складе менш як 10 мільйонів євро. Угода гравця з «Шахтарем» діє до 2026 року. Зараз він знаходиться в оренді в мадридському «Реалі».
18-річний бразилець не грав за першу команду «Реала». Він провів 16 матчів за резервну команду «Реал Мадрид Кастілья» (3 асисти), а також 3 матчі в Юнацькій лізі УЄФА (1 асист).
Як повідомлялося, «Шахтар» посідає другу сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 13-и зіграних матчів.
Фото: shakhtar.com