Українець в середньому проводить 3,3 хвилини за гру.

«Нью-Йорк» зробить контракти Святослава Михайлюка та Раяна Арчідіаконо гарантованими на решту сезону, повідомляє Eurohoops, передає Укрінформ.

«Нікс» могли відмовитися від обох гравців до 17.00 суботи без жодної фінансової компенсації, однак вони вирішили залишити їх.

Михайлюк в середньому проводить 3,3 хвилини за гру, загалом взявши участь у 12 матчах.

У своєму другому сезоні за «Нікс» Арчідіаконо в середньому грає 2,5 хвилини в 10 матчах.

Як повідомляв Укрінформ, Головний тренер чоловічої збірної України з баскетболу Айнарс Багатскіс працюватиме в команді міністра освіти і науки Латвії Анди Чакші.
Фото: Getty Image