Серб зрівнявся за кількістю титулів з Надалем.

У фіналі сербський тенісист Новак Джокович грав проти американця Себастьяна Корди - 6:7(8), 7:6(3), 6:4, передає Укрінформ.
У другому сеті він відіграв матчбол за рахунку 5:6. Це 8-й титул Новака, коли він відігрався з матчболу.
Цей титул став 92-м кар’єрі серба. Тепер він ділить 4-те місце в історії разом з Рафаелем Надалем. Більше титулів мають лише Іван Лендл (94), Роджер Федерер (103) та Джиммі Коннорс (109).
Джокович не програє в Австралії з 2018 року, протягом цього часу здобув у цій країні 34 перемоги.
Фото: Getty Images