Збірну України представляли Богдан Цимбал, Руслан Ткаленко, Дар'я Блашко та Юлія Джима.

У рамках 4-го етапу Кубка світу з біатлону відбулася змішана естафета, передає Укрінформ.

Україна фінішувала 11-ю.
Відзначимо ривок Юлії Джими, яка за швидкістю наприкінці етапу входила до топ-6 найкращих біатлоністок.
Перемогу здобула французька команда, а топ-3 замкнули Італія та Швеція.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні на етапі Кубка світу відбулась одиночна змішана естафета. Перемогу здобула збірна Норвегії.


Фото: Getty Image