Ілля обіграв третього сіяного Ватутіна, Віталій - Ергі Кіркіна з Туреччини.

Українські тенісисти Ілля Марченко та Віталій Сачко пробилися до фіналу кваліфікації турніру серії Challenger у португальському Оейраші, передає Укрінформ.

Ілля у двох сетах обіграв восьмого сіяного Алєксєя Ватутіна, який виступає у нейтральному статусі. Українець у поєдинку подав шість ейсів і припустився чотирьох подвійних помилок.
За вихід до основної сітки турніру Марченко побореться з естонським тенісистом Марком Лаялом.
Сачко у першому колі кваліфікації пройшов Ергі Кіркіна з Туреччини. У фіналі кваліфікації Віталій зіграє із Себастьяном Фанзеловим із Німеччини.
Як повідомляв Укрінформ, Новак Джокович зрівнявся за кількістю титулів з Надалем.
Фото: btu.org.ua