У суботу, 7 січня, на четвертому етапі Кубка світу з біатллону у Поклюці (Словенія) відбудуться жіноча та чоловіча гонки переслідування.

Стартові номери українок: 19. Юлія Джима (+1.05), 38. Анастасія Меркушина (+1.52), 46. Дар'я Блашко (+2.02), передає Укрінформ.
У чоловічому персьюті Україну представлятимуть двоє біатлоністів. На дистанцію вирушать: 30. Артем Тищенко (+2:19) та 59. Богдан Цимбал (+3.17).
Завершиться етап Кубка світу одиночною змішаною та змішаною естафетами 8 січня.
Фото: Getty Images.