На понеділок заплановано медогляд українця.

«Марсель» завершив трансфер півзахисника «Аталанти» Руслана Маліновського, повідомляє інсайдер Фабріціо Романо, передає Укрінформ.

Французький клуб вже домовився з 29-річним українцем. Завтра, 9 січня, він прибуде до Франції, щоб пройти медичне обстеження та підписати контракт.

Самі клуби вже підписали угоду. Італійці отримають від французів 10 мільйонів євро, ще 3 мільйони передбачені у вигляді бонуси.

Про підписання буде оголошено найближчим часом.

Як повідомляв Укрінформ, українець Руслан Маліновський грає в стані «бергамасків» з 2019-го року.

Фото: Getty Image