Данило Кревсун виступатиме за дортмундську команду U-19.

«Боруссія Дортмунд» підписала контракт із 17-річним півзахисником Данилом Кревсуном, повідомляє WN, передає Укрінформ.

Українець виступатиме за склад команди «джмелів» U-19.

Кревсун – вихованець «Шахтаря». У вересні хавбек перейшов до юнацької команди «Пройсен Мюнстер».
В осінній частині сезону українець провів сім поєдинків у Бундеслізі Захід U-19. Кревсун забив у них чотири голи та віддав одну результативну передачу.
У юнацькій Бундеслізі Захід «Боруссія Дортмунд» ділить перше місце з «Кельном» U-19.
Фото: facebook.com/yuliya.krevsun