Друге місце посів наставник «Манчестер Сіті» Пеп Гвардіола.

Італієць Карло Анчелотті став найкращим клубним тренером 2022 року за версією Міжнародної федерації футбольної історії та статистики (IFFHS), передає Укрінформ.

Мадридський «Реал» при Анчелотті у 2022 році виграв чемпіонат Іспанії та переміг у Лізі чемпіонів. Це зізнання від IFFHS 63-річний Карло Анчелотті отримав втретє у своїй кар'єрі.

У топ-3 разом з Анчелотті увійшли Пеп Гвардіола з «Манчестер Сіті», а також Валід Реграгі, який з клубом «Відад» переміг у чемпіонаті Марокко та у Лізі чемпіонів Африки, а зі збірної країни потрапив до топ-4 чемпіонату світу у Катарі.
Як повідомляв Укрінформ, головного тренера збірної Аргентини Ліонеля Скалоні визнано найкращим тренером національних команд 2022 року.
Фото: Getty Image, iffhs.com