Відбір стартує 15 січня.

«Верес» назвав кількість бажаючих спробувати свої сили у відкритому відборі до складу першої команди, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Фінальна кількість заявок - 921. Комунікація буде організована через спеціальний телеграм чат, куди будуть додані всі учасники. Нагадаємо, відбір стартує 15 січня й триватиме 4 дні.

Щодня частина гравців буде залишати перегляд. У підсумку, на останній день буде визначений один переможець, який приєднається до основної команди «Вереса» на зборах у Туреччині.


Як повідомляв Укрінформ, «Верес» посідає 10-у сходинку в УПЛ, маючи в активі 17 очок після 15-и зіграних матчів.
Фото: nkveres.com