Україна має дві нагороди на чемпіонаті світу з воднолижного спорту серед юнаків до 17-ти років (катерна версія), що завершився у чилійському місті Сан-Бернардо.


Стрибок на 52,5 м приніс дніпрянину Даміру Філаретову одразу дві нагороди, передає Укрінформ.
Українець став володарем бронзовоъ медалы у стрибках з трампліна та срібної - у сумі багатоборства.
Додамо, що Дамір Філаретов є абсолютний чемпіоном Европи з воднолижного спорту серед спортсменів до 17-ти років.
Фото: facebook.com/minmolodsport.