Зірковому футболісту 33 роки.

Валлійський футболіст Гарет Бейл оголосив про завершення кар'єри у віці 33 років, передає Укрінформ.

Футболіст опублікував звернення до вболівальників у своїх соціальних мережах.

«Після ретельних роздумів я оголошую про свій негайний відхід з клубного та міжнародного футболу. Мені неймовірно пощастило, що я здійснив свою мрію займатися спортом, який люблю. Це справді подарувало мені одні з найкращих моментів у моєму житті. Найвищі вершини за 17 сезонів, які буде неможливо відтворити, незалежно від того, що приготує для мене наступний розділ.

Від мого першого контакту в «Саутгемптоні» до останнього в «Лос-Анджелесі», і все, що було між ними, сформувало клубну кар’єру, за яку я дуже пишаюся і вдячний. Грати за свою країну та бути капітаном було справді мрією. Висловити свою вдячність усім тим, хто відіграв свою роль у цій подорожі, здається неможливим. Я відчуваю борг перед багатьма людьми за те, що вони допомогли змінити моє життя та сформувати мою кар’єру так, як я навіть не міг мріяти, коли тільки почав працювати над нею у 9 років», - написав Бейл.


Бейл - 5-разовий переможець Ліги чемпіонів у складі «Реала». Загалом за мадридську команду він провів 258 матчів, відзначившись 106 голами та 67 асистами.

У збірній на рахунку Гарета 40 голів у 111 зустрічах.

Фото: Getty Image