Представниця парного українського тенісу Надія Кіченок виступить в 1/4 фіналу турніру Hobart International - WTA 250 у Гобарті (Австралія) із призовим фондом $259,303.

У дуеті з бельгійкою Кімберлі Ціммерманн у першому раунді Надія переграла тандем Латіша Чжань/Алекса Гуарачі (Китайський Тайбей/Чилі) - 6:4, 7:5, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 27 хвилин.
У чвертьфіналі Hobart International Надія та Кімберлі зустрінуться з переможницями матчу Мію Като/Алділа Суджіаді (Японія/Індонезія) - Елізабетта Коччаретто/Жасмін Паоліні (Італія).
Фото: Getty Images.