«Ніцца» оголосила про звільнення Люсьєна Фавра.

Про це повідомили на офіційному сайті «орлят», передає Укрінформ.
65-річний Фавр вдруге залишив клуб. У сезоні 2016/17 швейцарський спеціаліст зайняв з «Ніццою» третє місце в чемпіонаті Франції.
Виконувачем обов'язків головного тренера буде 36-річний Дідьє Дігар, який раніше працював з дублем.
Після 17 турів «Ніцца» йде на 11-му місці в Лізі 1. Також «орлята» вилетіли з Кубку Франції на стадії 1/32 фіналу, поступившись команді з Ліги 3.
Востаннє «Ніцца» перемагала в офіційному матчі 6 листопада.
Фото: ogcnice.com