Українська тенісистка Людмила Кіченок разом із Оленою Остапенком із Латвії виграли у понеділок стартовий матч змагань в Австралії Adelaide International 2 - WTA 500 із призовим фондом $780,637.

Людмила та Олена перемогли дует Марта Костюк/Оксана Калашникова (Україна/Грузія) - 6:0, 6:1, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 58 хвилин.
У чвертьфіналі українсько-латвійська пара зустрінеться з переможницями матчу Аліція Росольська/Ерін Рутліфф (Польща/Нова Зеландія) - Алана Парнебі/Олівія Тьяндрамулія (Австралія).
Фото: btu.org.