Команда Леоніда Кучука розпочинає зимову підготовку.

Гравці «Руху» зі Львова зібралися разом після зимової відпустки, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Сьогодні, у понеділок, 9 січня, підопічні Леоніда Кучука проведуть перше тренування у новому 2023 році.

Про зимові підготовчі плани «Руху» поки що нічого не відомо.
«Рух» у турнірній таблиці Української Прем'єр-ліги посідає 12-е місце з 14-ма очками після 14 матчів.
Як повідомляв Укрінформ, 12 січня «Динамо» вийде з відпустки та розпочне підготовку до другої частини сезону-2022/23.
Фото: /t.me/ruh_lviv