Українець грає у дуеті з еквадорцем Альваром Гільєном Месою.

19-річний українець та еквадорець Альваро Гільєн Меса здобули перемогу в півфіналі над першою сіяною парою Гонсало Буено/Ігнасіо Бусе з Перу - 3:6, 6:4, 11-9, передає Укрінформ.

В'ячеслав Бєлінський вдруге цього року зіграє в парному фіналі змагань ITF. Наприкінці січня, він разом зі ще одним українським гравцем Іллею Білобородьком, виграв титул на турнірі ITF M15 у Вільнюсі.

У вирішальному матчі турніру в Нейплсі, В'ячеслав Бєлінський і Альваро Гільєн Меса зіграють проти чеської пари Їржі Єнічек/Даніель Пати.

Як повідомляв Укрінформ, Людмила Кіченок у парі з Оленою Остапенко не змогли вийти до фіналу на турнірі WTA 1000 в ОАЕ

Фото: btu.org.ua