Українка Леся Цуренко зіграє у фіналі відбору на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Abierto GNP Seguros - у Монтерреї (Мексика) із призовим фондом $259,3 тис.

У півфіналі кваліфікації Цуренко (№100 рейтингу WTA) завдала поразки італійці Каміллі Розателло (№239) - 6:4, 6:2, передає Укрінформ.
Путівку до основної сітки змагань Цуренко розіграє з хорваткою Аною Конюх (№143), яка у свою чергу обіграла мексиканку Вікторію Родрігес (№622) - 6:4, 6:3.
Турнір у Монтерреї триватиме до 5 березня.
Фото: Getty Images.