Футбольний клуб Української Прем'єр-ліги (УПЛ) харківський «Металіст» оголосив про те, що команда завершила місячний збір у Туреччині, який був складений з двох двотижневих відрізків.

Як повідомляє пресслужба ФК «Металіст», команда повернулася до України та базуватиметься в Ужгороді, передає Укрінформ.
Домашні матчі другої частини сезону харків'яни проведуть на місцевому стадіоні «Авангард».
«Металіст» відновить сезон 5 березня матчем проти львівського «Руха».
Зазначимо, що під час зборів команду очолив серб Періца Огненович.
Фото: fcmetalist.com.ua.