Українська теністстка Леся Цуренко успішно пройшла кваліфікацію турніру WTA 250 у Монтерреї (Мексика) із призовим фондом $259,303.

У першому колі основної сітки Леся (№ 98 WTA) зустрінеться з хорваткою Донною Векич (31), передає Укрінформ.
Для тенісисток це буде перша зустріч.
Нинішнього сезону Векич виступила на трьох турнірах: здобула три перемоги на змішаномукомандному турнірі United Cup, потім дійшла до чвертьфіналу Australian Open, програвши майбутній чемпіонці, а потім зіграла у чвертьфіналі турніру WTA 250 у Лінці (Австрія).
Фото: btu.org.