Асоціація тенісистів професіоналів (ATP) представила рейтинг спортсменів станом на 27 лютого.

Перша «ракетка» України Олексій Крутих піднявся на 7 рядків та оновив своє особисте досягнення - 160-е місце у світовій класифікації, передає Укрінформ.
Віталій Сачко займає 337-у позицію (-3). Олександр Овчаренко - 381-й (+1), Ілля Марченко - 388-й (-13), Владислав Орлов - 390-й (-2).
Рейтинг АТР очолює серб Новак Джокович. До першої трійки списку також входять іспанець Карлос Алькарас та грек Стефанос Ціціпас.
Фото: btu.org.