Шведський легкоатлет Арман Дюплантіс зі світовим рекордом виграв міжнародний турнір у приміщенні World Athletics Indoor Tour Gold у французькому місті Клермон-Ферран.

23-річний чемпіон світу та Олімпійських ігор з третьої спроби подолав висоту 6,22 метра, передає Укрінформ.
Дюплантіс встановив шостий світовий рекорд у своїй кар'єрі.
Переможницею змагань серед жінок стала представниця Чехії Амалія Свабікова з результатом 4,66 метра.
Відзначимо, що Дюплантісу належить світовий рекорд і на відкритому повітрі. На чемпіонаті світу-2022 в американському Орегоні швед взяв 6,21 метра.
Фото: twitter.com/EuroAthletics.