У єгипетському місті Александрія завершився представницький рейтинговий турнір зі спортивної боротьби «Ібрагім Мустафа».

Чоловіча збірна України з вільної боротьби має одну золоту, дві срібні та дві бронзові медалі, передає Укрінформ.
Наші спортсмени посіли друге місце у командному заліку.
«Золото» у ваговій категорії до 86 кг виграв Василь Михайлов. Срібними призерами стали Андрій Яценко (до 57 кг) і Тарас Маркович (до 61 кг).
Бронзові нагороди здобули Ерік Арушанян (до 65 кг ) та Ігор Никифорук (до 70 кг)
Фото: facebook.com/olympicua.