Ярослав Амосов здобув перемогу над Сторлі одностайним рішенням суддів.

Сьогодні, 26 лютого, український чемпіон Bellator у напівсередній вазі Ярослав Амосов (27-0) провів бій з американцем Логаном Сторлі (14-2), передає Укрінформ.
Українець здобув перемогу одностайним рішенням суддів: тричі по 50:45.
Бій пройшов в рамках турніру Bellator 291 у Дубліні.
У листопаді 2020 року українець переміг Сторлі роздільним рішенням суддів.
Як повідомлялося, свій останній поєдинок Ярослав провів у червні 2021 року із Дугласом Лімою. У травні 2022-го Амосов знявся з бою проти Майкла Пейджа через повномасштабне вторгнення рф.
Фото: Getty Images