Барбора Крейчикова стала новою чемпіонкою турніру в Дубаї.

У матчі за титул Барбора Крейчикова з Чехії (№30 WTA) несподівано обіграла першу ракетку світу Ігу Свьонтек - 4:6, 2:6, передає Укрінформ.
Це була четверта зустріч тенісисток, рахунок зрівнявся. Барбора вперше виграла турнір WTA 1000 і з нового тижня підніметься на 18-й рядок у світовому рейтингу.
Зазначимо, що Свьонтек виграла 12 з 14 своїх останніх фіналів, обидві поразки були в матчах із Крейчиковою.

Як повідомляв Укрінформ, українська тенісистка Леся Цуренко виступить у кваліфікації змагань WTA 250 у місті Монтеррей (Мексика).
Фото: Getty Image