В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають матчі 25-го туру футбольного чемпіонату.

Лондонський «Арсенал» з українцем Олександром Зінченком обіграв на виїзді «Лестер» - 1:0, а «Евертон» українського захисника Віталія Миколенка у Ліверпулі поступився бірмінгемській «Астон Віллі» - 0:2, передає Укрінформ.
Лідирує у турнірній таблиці АПЛ «Арсенал» (57 очок), другим йде «Манчестер Сіті» (52), третім - «Манчестер Юнайтед» (49).
В активі «Евертона» залишилося 21 очко і 18-те місце - у «зоні вильоту».
Фото: Getty Images.