Українська тенісистка Людмила Кіченок оновила особисте та національне досягнення у парному розряді світового рейтингу.

Людмила піднялася на одниу позицію і тепер посідає 8-ме місце у списку найкращих парних гравчинь Жіночої тенісної асоціації (WTA), передає Укрінформ.
Марта Костюк розпочинає тиждень на 32-й позицій парного рейтингу, а Надія Кіченок - на 63-й (-1 місце).
Додамо, що раніше 9-ї сходинки парного світового рейтингу вдавалося досягти українкам Олені Татарковій (1999 рік) та Катерині Бондаренко (2008-й).
Фото: btu.org.