Чоловіча збірна України з баскетболу у неділю, 26 лютого, проведе заключний поєдинок у кваліфікаії чемпіонату світу-2023.

«Синьо-жовті» на «Арені Рига» у столиці Латвії о 18.00 зустрінуться з командою Нідерландів, передає Укрінформ.
В інших матчах групи L зіграють Грузія та Ісландія, Іспанія та Італія.
Українська збірна достроково втратила шанси пробитися на XIX світову першість, яка пройде з 25 серпня до 10 вересня в Індонезії, Японії та на Філіппінах.
Турнірне становище: Іспанія - 17 очок, Італія - 16, Грузія - 14, Ісландія - 13, Україна - 12, Нідерланди - 9.
Фото: ФБУ.