Український футбольний захисник англійського «Борнмута» Ілля Забарний може дебютувати за англійський клуб у березні.

Про це у Twitter повідомляє футбольний журналіст Бен Дайннері, передає Укрінформ.
За словами головного тренера «Борнмута» Ґарі О'Ніла, Ілля не гратиме ще два-чотири тижні.
«У нього пошкоджений гомілкостоп. Я не знаю точний термінів повернення. Але гадаю, що це буде впродовж двох-чотирьох тижнів. Не уявляю, аби він зіграв вже у наступному матчі. Здивуюся, якщо він буде готовий до матчу з «Арсеналом» 4 березня,аАле після нього - надія є», - заявив тренер.
Як повідомлялося, Забарний перейшов до «Борнмута» з київського «Динамо» за 22.7 мільйона євро у січні нинішнього року. Проте, через травму гравець досі не потрапляв до заявки нової команди на матчі АПЛ.
Фото: teamtalk.com/bournemouth.