«Аристократи» збільшують свою серію без перемог до 5 матчів поспіль.

«Тоттенгем» на своєму полі переміг «Челсі» 2:0 в 25-му турі Англійської Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «шпорів» відзначилися Скіпп і Кейн.
Український вінгер «Челсі» Михайло Мудрик з'явився на полі на 83-й хвилині, але результативними діями не відзначився.
«Челсі» посідає 10 сходинку в чемпіонаті Англіїі, маючи в активі 31 пункт.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ - 57 очок після 24 матчів.
Фото: twitter.com/SpursOfficial