У 25-му турі чемпіонату Англії з футболу у прем'єр-лізі (АПЛ) «Евертон» на «Гудісон Парк» у Ліверпулі зустрічається «Астон Віллою» із Бірмінгема.

Наставник «ірисок» Шон Дайч визначився зі стартовим складом на поєдинок, до якого потрапив українець Віталій Миколенко, передає Укрінформ.
В активі «Евертона» 21 очко і 16-те місце у турнірній таблиці, «Астон Вілла» (28 очок) посідає 11-ту позицію.
Лідирує лондонський «Арсенал» (54), другим йде «Манчестер Сіті» (52), третім - «Манчестер Юнайтед» (49).
Фото: Getty Images.