Українець вимушено залишив поле у першому таймі.

Український легіонер «Аль-Айна» Андрій Ярмоленко отримав травму в матчі за Суперкубок ОАЕ против клуба «Аль-Шарджа», передає Укрінформ.

Українець зазнав ушкодження та був замінений на 45+1 хвилині матчу.
Після першої половини зустрічі команда Сергія Реброва поступається з рахунком 0:1.
Відзначимо, що цього сезону Ярмоленко зіграв за «Аль-Айн» 22 матчі, в яких забив 8 голів і зробив 5 асистів.

Як повідомляв Укрінформ, за інформацією українських ЗМІ наставник «Аль-Айну» Сергій Ребров влітку стане тренером збірної України з футболу.
Фото: Getty Image