У фіналі українець та Альваро Гільєн Меса з Еквадору поступилися чеській парі.

У вирішальному матчі В'ячеслав Бєлінський і його напарник Альваро Гільєн Меса з Еквадору поступилися чеській парі Їржі Єнічек/Даніель Пати - 6:7(2), 4:6 на турнірі ITF M15 в американском городе Нейплс, передає Укрінформ.

Бєлінський боровся за свій другий титул.

Для 19-річного Бєлінського – це третій фінал на турнірах ITF у парному розряді.


Як повідомляв Укрінформ, наприкінці січня, разом з Іллею Білобродько Бєлінський виграв титул на змаганнях ITF M15 у Вільнюсі.

Фото: btu.org.ua