У Нове-Место (Чехія) в четвер, 2 березня, розпочинається VII етап Кубка світу з біатлону.

У першій гонці змагань - чоловічому спринті на 10 км із двома вогневими рубежами - Україну о 17.10 за київським часом представлятимуть Денис Насико (5-й стартовий номер), Дмитро Підручний (29), Антон Дудченко (38), Артем Прима (66) та Богдан Цимбал (96).
Як повідомлялося, у програмі змагань у Нове-Место - спринти (2-3 березня), гонки переслідування (4 березня) та змішані естафети (5 березня).
Фото: biathlon.com.ua.