Збірна України з пляжного футболу в Омані провела перший товариський поєдинок у межах підготовки до нового сезону.


Підопічні Миколи Костенка та Олександра Корнійчука у контрольному матчі програли в Маскаті збірній господарів - 5:6, передає Укрінформ.
Зазначимо, що збірна Оману з пляжного футболу посідає 19-е місце у світовому рейтингу, а наша команда перебуває на 13-й позиції.
Україна: Неруш, Сабатюк, Пославський, Щериця, Будзько, Глуцький, Войток, Корнійчук, Левченко, Пашко, А. Борсук, Зборовський, Щитник.
Наступний поєдинок на зборі в Омані «синьо-жовті» проведуть проти господврів у середу.
Фото: uaf.ua.