23-річна українська тенісистка Юлія Стародубцева отримала wild card і вперше зіграла в основній сітці турніру ITF W25 в американському місті Спрінг.

Українка за 79 хвилин розгромила шосту «ракетку» турніру Дженні ДеФалько WTA) - 6:3, 6:0, передає Укрінформ.
У другому колі українка зіграє проти ще однієї американки - Ріанн Ньюборн, яка у трьої сетах обіграла японку Саяку Ішії.
Раніше Юлія одного разу виступала у США на змаганнях ITF W60.
Зазначимо, що Стародубцева входила до складу тенісної команди університету Олд Домініон (штат Вірджинія) і торік кілька разів вигравала нагороду найкращої гравчині місяця.
Фото: btu.org.