Українці здобули чотири «золота».

Молодіжна збірна України посіла перше загальнокомандне місце серед 25 країн-учасниць, повідомляє пресслужба Федерації боксу України, передає Укрінформ.
На змаганнях у Румунії наша команда здобула 12 нагород: 4 «золота», 6 «срібла» та дві «бронзи».
Переможцями турніру стали Максим Зіменко (48кг), Іван Завадський (57кг), Артур Кузьменко (60кг) та Микита Засенок (80кг).
Змагання в Румунії – останній міжнародний старт для молодіжної команди перед чемпіонатом Європи серед молоді.

Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат Європи серед молоді пройде в Єревані (Вірменія) з 23 квітня по 4 травня.
Фото: fbu.in.ua