Українка Марта Костюк подолала перше коло турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - ATX Open - в Остіні (США) із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі змагань посіяна під 8-м номером Костюк завдала поразки угорці Далмі Галфі - 7:5, 6:1, передає Укрінформ.
Суперниці вперше зійшлися на корті в очному протистоянні.
За вихід до чвертьфіналу Костюк зустрінеться з американкою Медісон Бренгл, яка у свою чергу обіграла свою співвітчизницю Луїзу Чіріко - 6:2, 7:6 (7:3).
Турнір ATX Open триватиме до 5 березня.
Фото: globallookpress.com.