7-й етап Кубка світу пройде 2-5 березня у Нове-Место (Чехія).

Як інформує XSPORT, головний тренер чоловічої збірної України з біатлону Юрай Санітра розповів про підготовку команди до спринтерської гонки на 10 км.
«Всі ті, що знаходяться тут, завтра стартують в спринті. Погода хороша, всі здорові. Трохи у Дмитра Підручного коліно не таке, як би хотілося. Але у всьому іншому все добре. Будемо боротися. Тут сонячна хороша погода, тільки вітер на стрільбі. Думаю, що всі встигли трохи відпочити, завтра побачимо», - наголосив Санітра.
Нагадаємо, що стартова гонка на етапі Кубка світу в Нове Мєсто розпочнеться о 17.20 за київським часом.
Як повідомлялося, у програмі змагань в Нове-Место - спринти, гонки переслідування та змішані естафети.
Фото: biathlon.com.ua.