«Гірники» скоротили відставання від дніпрян до 2 очок.

«Шахтар» на чужому полі переміг «Минай» 4:1 в перенесеному матчі 9-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «гірників» відзначилися Степаненко і Судаков, ще двічі забив Сікан. «Минай» відповів точним ударом Воробчака.
Перемога над суперником дозволила підопічним Йовичевича скоротити відставання від «Дніпра-1» до 2 очок.
Як повідомлялося, у першому матчі УПЛ після зимової паузи «Олександрія» зіграла внічию з «Металістом-1925» (3:3).
Як повідомляв Укрінформ, «Дніпро-1» очолює УПЛ маючи в активі 35 заілкових пунктів після 14 матчів.
Фото: shakhtar.com