У пропущеному матчі 7-го туру Англійської футбольної прем'єр-ліги (АПЛ) лондонський «Арсенал» вдома переміг ліверпульський «Евертон».

Зустріч на «Емірейтс Стедіум» у Лондоні завершилася на користь господарів з рахунком 4:0, передає Укрінформ.
Авторами голів стали Букайо Сака, якому на 40-й хвилині український захисник «канонірів» Олександр Зінченко, Габріел Мартінеллі (45+1, 80) та Мартін Едегор (71).
Зінченка на 82-й хвилині замінив Кіран Тірні.
Захисник «Евертона» Віталій Миколенко провів на полі увесь ігровий час.
«Арсенал» залишається на вершині турнірної таблиці. В активі лондонців 60 очок, які випереджають «Манчестер Сіті» на 5 очок.
«Евертон» (21 очко) залишається у «зоні вильоту» - 18-е місце.
Фото: AFP.