Форвард Ерік Рамірес повернувся до «Динамо» після оренди в «Слован».

Про це стало відомо в заявці киян на сайті УПЛ, передає Укрінформ.
«Динамо» вже внесло 24-річного венесуельця до заявки на другу частину чемпіонату України. Рамірес виступатиме під №15.
В нинішньому сезоні у складі «Слована» Рамірес зіграв 26 матчів, у яких забив чотири голи та зробив три результативні передачі.
Як повідомлялося, «Динамо» посідає третю сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 15 матчів.
Фото: facebook.com/fcdynamoua