Замість нього обрали Михайла Ілляшева.

Відбулася позачергова Конференція Федерації фехтування України, яку було скликано у зв’язку зі складанням Вадимом Гутцайтом повноважень президента федерації, повідомляє пресслужба федерації фехтування України, передає Укрінформ.

Новим президентом став Михайло Ілляшев, якого обрали одноголосно. Термін його повноважень - 4 роки.

Також в ході засідання учасники заслухали звіт Вадима Гутцайта про діяльність федерації з 2 грудня 2021 року по 28 лютого 2023 року і одноголосно визнали роботу керівних органів задовільною.

Як повідомляв Укрінформ, у листопаді 2022 року Гутцайт очолив Національний олімпійський комітет України, також він є міністром молоді та спорту.

Фото: mms.gov.ua