У середу, 1 березня, в Калгарі (Канада) розпочинається чемпіонат світу з фігурного катання серед юніорів, в якому беруть участь українські фігуристи.

Загалом заявки на участь у чемпіонаті подали 179 спортсменів/пар з 44-х країн – 42 юніори, 47 юніорок, 14 спортивних пар та 31 танцювальний дует, передає Укрінформ.
Україна представлена в усіх видах програми. На лід вийдуть одиночники Кирило Марсак, Софія Григоренко, спортивна пара Віолетта Сєрова/Іван Хобта та танцюристи Марія Пінчук/Микита Погорєлов.
Фото: https: ufsf.com.ua.