Гравець перейшов на правах оренди.

Центральний захисник «Динамо» Микита Бурда став гравцем луганської «Зорі», повідомляє пресслужба «Динамо», передає Укрінформ.
Клуби погодили оренду до кінця цього сезону.

Контракт 27-річного гравця з киянами спливає влітку цього року. Не виключено, що Бурда вже не повернеться у «Динамо».
Микита є вихованцем клубу. Встиг провести за першу команду киян 93 матчі, проте стабільним виступам заважають травми.
Цього сезону футболіст провів 2 матчі.

Як повідомляв Укрінформ, у 16-му турі української Прем'єр-ліги (УПЛ) футболісти київського «Динамо» зіграють з «Інгульцем». Матч відбудеться 4 березня.
Фото: fcdynamo.com , zarya-lugansk.com