Головний тренер національної жіночої збірної України Євген Аліпов сформував розширений склад з 27-ми хокеїсток перед квітневим чемпіонатом світу в Румунії.

Наші дівчата зберуться у Брашові 27 березня за тиждень до старту світового форуму, де проведуть завершальний навчально-тренувальний збір, передає Укрінформ.
Нагадаємо, що суперницями українок на ЧС-2023 у дивізіоні 3А (Брашов, 3-9 квітня) будуть команди Литви, Румунії, Естонії, Гонконгу та Болгарії.
Склад жіночої збірної України з хокею:
воротарі - Юліана Вільгань («Айс Дрім Кошице», Словаччина), Ірина Заіченко (без клубу), Вікторія Ткаченко («Мартін», Словаччина), Анна Харківська (L&L, Латвія);
захисниці - Софія Гутор, Домініка Лопатіна, Дарина Рожок (усі - «Михайловце», Словаччина), Олександра Машкіна («Амбрі-Піотта», Швейцарія), Ірина Ратушна (L&L, Латвія), Вікторія Денисенко, Тетяна Кириченко, Марина Криворучко, Тетяна Ткаченко (усі - без клубу);
нападниці - Елізабет Аліпова, Елен Аліпова, Поліна Телегіна, Дар’я Цимиренко (усі - «Амбрі-Піотта», Швейцарія), Катерина Андрущенко, Юлія Добровольська, Ганна Лесь, Вікторія Ценова (усі - без клубу), Христина Дрофа («Курбадс», Латвія), Христина Загрекова («Гаммарбю», Швеція), Варвара Ізмайлова («Інгольдштад», Німеччина), Ангеліна Майфельд (ACS Fox Hockey, Румунія), Антоніна Роганова («Аоста Гладіаторз», Італія), Олена Ткачук («Флеш Айс», Туреччина).
Фото: fhu.com.ua.