Український боксер Олександр Гвоздик проведе наступний бій 6 травня.

Колишній чемпіон світу в напівважкій вазі Олександр Гвоздик (18-1, 14 КО) розповів для ESNEWS, коли відбудеться його наступний бій.
«Чекаємо на 6 травня, Гвадалахара. Це має бути хороший бій», - сказав Гвоздик.
У Гвадалахарі 6 травня відбудеться вечір боксу, де свій бій проведе абсолютний чемпіон в другій середній вазі Сауль Альварес.
Як повідомлялося, Гвоздик на початку лютого переміг Жозуе Обандо. Це був перший бій українця з жовтня 2019 року.
Фото: Getty Images