Збірна України з пляжного футболу на навчально-тренувальному зборі в Омані провела третій контрольний поєдинок.

Підопічні Миколи Костенка й Олександра Корнійчука у серії пенальті програла команді Саудівської Аравії - 5:6. Основний час завершився з рахунком 3:3, передає Укрінформ.
Склад збірної України - Неруш, Сабатюк, Пославський, Щериця, Будзько, Глуцький, Войток, Корнійчук, Левченко, Пашко, А. Борсук, Зборовський, Щитник.
Зазначимо, що збірна Саудівської Аравії з пляжного футболу посідає 31-е місце у світовому рейтингу, а наша команда йде на 13-й позиції.
Як повідомлялося, у першому та другому спарингах «синьо-жовті» двічі поступилися команді Оману - 5:6 та 2:4.
Фото: beachsoccer.org.ua.