Форвардиня клубу «Франківськ-Прикарпаття» Оксана Молова стала MVP (Most valuable player - найбільш цінною гравчинею) лютого в українській Жіночій баскетбольній ліізі.

«Франківськ-Прикарпаття» упевнено лідирує в регулярному чемпіонаті, вигравши вісім матчів з восьми і довівши переможну серію до 17-ти поєдинків, передає Укрінформ.
Оксана Молова у лютому взяла участь у п’яти матчах, в трьох з яких оформила дабл-дабл. У середньому вона набирала 21,2 очка і робила 7,3 підбирання.
Загалом Оксана нинішнього сезоу зіграла 8 матчів, в яких у середньому має 18,8 очка та 8,9 підбирання.
Фото: fbu.ua.