2-5 березня у Стамбулі триватиме чемпіонат Європи з легкої атлетики у приміщенні.

У змаганнях візьмуть участь понад 600 елітних атлетів з 51-ї країни, передає Укрінформ.
Україна вирушила на Євро найменшим у своїй історії складом із десяти спортсменів.
Склад збірної України з легкої атлетики:
жінки - Ярослава Магучіх, Катерина Табашник, Юлія Левченко, запасна - Ірина Геращенко (усі - стрибки у висоту), Юлія Лобан (п'ятиборство), Ганна Плотіцина (60 м з бар'єрами), Яна Гладійчук (стрибки з жердиною);
чоловіки - Андрій Проценко, Вадим Кравчук (обидва - стрибки у висоту), Станіслав Коваленко (60 м), Роман Кокошко (штовхання ядра);
Фото: olympics.com.