Зірковий форвард збірної Аргентини з футболу Ліонель Мессі вирішив віддячити своїй національній команді за перемогу на чемпіонаті світу-2022.

Мессі замовив 35 золотих смартфонів iPhone для гравців та персоналу збірної, передає Укрінформ.
Телефони покриті 24-каратним золотом, на них мають вигравірувати імена футболістів, ігрови номери та логотип національної збірної Аргентини.
Загальна вартість замовлення - 175 тис фунтів стерлінгів.
Як повідомлялося, збірна Аргентини виграла чемпіонат світу в Катарі, перемігши у фіналі команду Франції (основний та додатковий час - 3:3, пенальті - 4:2).
Фото: Getty Images.