Футбольний клуб «Динамо» (Київ) підписав контракт із 19-річним північномакедонським півзахисником Решатом Рамадані.

Гравець виступатиме за «біло-синіх» під номером 92, рнондає Укрінформ.
Хавбек є одним із найкращих молодих гравців Північної Македонії, у 19-ти річному віці почав залучатися до ігор за збірну U21.
Талановитий футболіст вже минулого сезону дебютував за перший склад клубу «Шкендія» (7 матчів, 1 гол), а в 2022/2323 роках став основним гравцем команди, за яку провів 15 поєдинків.
Фото: fcdynamo.com.