Черговим новачком лідера чемпівонату української футбольної Премьєр-ліги «Дніпра-1» став захисник Олександр Каплієнко.

26-річний гравець виступатиме у складі дніпрян до завершення сезону на орендних умовах, передає Укрінформ.
Першу частину поточного сезону Олександр провів у складі харківського «Металіста» (14 ігор, 2 голи), куди перейшов з латиської «Ауди».
Каплієнка вже внесли під 26-м ігровим номером до заявки дніпровського клубу на весняну частину сезону.
Футболісти «Дніпра-1» йдуть на першому місці турнірної таблиці УПЛ з 35-ма очками після 14-ти матчів.
Фото: www.scdnipro1.com.ua.