Український футбольний захисник англійського «Борнмута» Ілля Забарний відновив тренування у загальній групі. повідомляє офіційний сайт клубу.

Гравець відновився після травми гомілкостопу, і лікарі дозволили йому відновити тренування без обмежень, передає Укрінформ.
20-річний українець у поточному сезоні поки що не грав за «Борнмут». Він перейшов з «Динамо» у зимове трансферне вікно. За киян він відіграв 25 матчів у першій половині сезону.
За даними Transfermarkt, «Борнмут» заплатив за гравця 22,7 млн євро.
У складі національної збірної України Ілля Забарний з 2020 року провів 24 поєдинки.
Фото: teamtalk.com/bournemouth.