Українсьька тенісистка Надія Кіченок та Анна-Лена Фрідзам з Німеччини виступлять у півфіналі турніру WTA 250 в Остіні (США) з призовим фондом $259,303.

У чвертьфінальному поєдинку українсько-німецький дует обіграв американок Алішу Паркс та Слоун Стівенс - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 13 хвилин.
Для Кіченок і Фрідсам це четвертий турнір, де вони грають разом, і вчетверте дівчата зіграють у півфіналі.
За вихід у фінал Кіченок і Фрідсам боротимуться проти переможниць матчу Сабіна Зейналова/Шарлотта Чаватіпон (Україна/США) - Ерін Раутліфф/Алділа Сутджіаді (Австралія/Індонезія), які вчора не змогли дограти зустріч через дощ.
Фото: btu.org.