У Ташкенті (Узбекистан) у п'ятницю, 3 березня, розпочинається міжнародний турнірі із дзюдо серії Grand Slam.

Як інформує пресслужба Федерації дзюдо України, «синьо-жовтих» представлятимуть шість борців, передає Укрінформ.
У жіночому турнірі виступлять Марія Буйок (вагова категорія до 48 кг) та Наталія Чистякова (70 кг).
Чоловічі змагання пройдуть за участю Владислава Казімірова (73 кг), Сергія Кривчача (81 кг), Артема Бубиря (90 кг) та Антона Савицького (100 кг).
Турнір серії Grand Slam в Узбекистані триватиме до 5 березня.
Фото: ukrainejudo.com.