На сьомому етапі Кубка світу з біатлону в Нове-Место (Чехія) у п'ятницю, 3 березня, відбудеться жіноча спринтерська гонка на 7,5 км з двома вогневими рубежами.

О 17.10 за київським часом Україну представлятимуть Анастасія Меркушина (13-й стартовий номер), Юлія Джима (22), Олена Білосюк (31), Любов Кип'яченкова (55) та Дар'я Блашко (75), передає Укрінформ.
Загалом у списку - 91 біатлоністка.
У програмі VII етапу Кубка світу-2022/23 також гонки переслідування (4 березня) та змішані естафети (5 березня).
Фото: Getty Images.