Олімпійський чемпіон достроково завершив сезон через розрив хрестоподібної зв'язки коліна.

Олімпійський чемпіон з фристайлу Олександр Абраменко переніс операцію на коліні, повідомляє Федерація лижного спорту України, передає Укрінформ.

Спортсмен достроково завершив сезон через розрив хрестоподібної зв'язки коліна.

Абраменка було прооперовано в Києві в «Центрі спортивної травматології та відновлювальної медицини».

Як повідомляв Укрінформ, український представник лижного фрістайлу Олександр Абраменко здобував «золото» на Олімпіаді-2018 в Пхьончхані і «срібло» Ігр-2022 в Пекіні.

Фото: facebook.com/skifederation.ukraine