Перемогу здобула австралійка Скотт Даніелль.

Українська фристайлістка Анастасія Новосад посіла 10-те місце на етапі Кубка світу у Швейцарії, передає Укрінформ.

Українка за першу спробу отримала 71,82 бала, цього не вистачило, щоб пробитись до великого фіналу, тому Анастасія стала 10-ю за підсумками змагань.

Це четвертий найкращий результат Новосад цього сезону – до цього було 2 бронзи.

Третю перемогу в сезоні здобула австралійка Скотт Даніелль.

Як повідомляв Укрінформ, Котовський здобув друге «золото» на етапі КС у цьому сезоні.
Фото: Getty Image