Це перша гонка у сезоні.

Нідерландський гонщик Макс Ферстаппен здобуває свою 36-ту гонку в кар’єрі на Гран Прі у Бахрейні, передає Укрінформ.

Команда «Ред Булл» оформила дубль, друге місце в гонці здобув Серхіо Перес.

Головною сенсацією та несподіванкою у гонці став фініш Фернандо Алонсо. 41-річний пілот «Астон Мартін» постів третє місце у першій гонці сезоні.

Зазначимо, що головний конкурент Ферстаппена, Шарль Леклер не дістався фінішу через поломку боліда, зійшовши з дистанції на 41-му колі.

Як повідомляв Укрінформ, компанія «Форд» оголосила про повернення у Формулу-1.
Фото: Getty Image