Сьомий етап Кубка світу з біатлону в Нове-Место (Чехія) продовжила чоловіча гонка переслідування на 12,5 км з чотирма вогневими рубежами.

Переможцем персьюту став лідер сезону норвежець Йоганнес-Тінгнес Бьо, який з двома коламим штрафу випередив у підсумку свого брата Тар'єра Бьо (1) - на 34,6 секунди та шведа Мартіна Понсілуому (5 промахів) на 1 хвилину 11 секунд, передає Укрінформ.
Кращим серед українців став Богдан Цимбал (3), який фінішував 31-м. Антон Дудченко (6) посів 38-е місце, Артем Прима (4) - 39-е. Дмитро Підручний не стартував.
О 16.45 розпоснеться жіноча гонка переслідування на 10 км за участю українок Юлії Джими, Анастасії Меркушиної, Олени Білосюк та Дар'ї Блашко.
VII етап Кубка світу-2022/23 завершиться 5 березня змішаними естафетами.
На фото: Йоганнес Бьо (Getty Images).