Київське «Динамо» поступилися «Інгульцю» із Петрового у поєдинку 16-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ).

Зустріч відбулася на столичному стадіоні «Динамо» імені Валерія Лобановського і завершилася поразкою господарів з рахунком 0:2, передає Укрінформ.
М'ячі забили: Олександр Козак (12-та хвилина) та Володимир Одарюк (44).
На неділю, 5 березня, заплановано матчі полтавської «Ворскли» та луганської «Зорі», харківського «Металіста» та львівського «Руха», харківського «Металіста 1925» та донецького «Шахтаря».
Завершить програму туру у понеділок, 6 березня, поєдинок «Львова» із закарпатським «Минаєм».
Результати попередніх поєдинків туру:
«Кривбас» (Кривий Ріг) - «Колос» (Ковалівка) - 1:0
гол: Віталій Вернидуб (60-та хвилина);
«Олександрія» - «Дніпро-1» - 2:2
голи: Еміль Мустафаєв (30, 88) - Домінго Бланко (23), Артем Довбик (58);
«Верес» (Рівне) - «Чорноморець» (Одеса) - 1:3
голи: Олександр Маткобожик (60) - Зігі Бадібанга (13), Даніель Алефіренко (76), Олександр Гладких (90+3, з пенальті).
У турнірній таблиці УПЛ лідирує «Дніпро-1» - 36 очок (після 15-ти ігор). Другим йде «Шахтар» - 33 (14), далі - «Динамо» - 30 (16), «Зоря» - 28 (15) та «Олександрія» - 26 (15).