Команда Олександра Савицького здолала київський «Сокіл».

«Кременчук» став переможцем регулярного чемпіонату України з хокею, обігравши столичний «Сокіл» – 2:1, передає Укрінформ.

Героєм зустрічі став голкіпер «Кременчука» Кирило Кучер, який не дозволив киянам відігратися після двох пропущених шайб у першому періоді. У переможців відзначилися Євген Абаджян та Владислав Брага.
«Кременчук» гарантував собі перше місце у чемпіонаті та зустріч у плей-офф із «Легіоном». «Сокіл» фінішував третім та зустрінеться у півфіналі з «Дніпром».

Як повідомляв Укрінформ, серія плей-офф у чемпіонаті України має стартувати 12 березня.
Фото: facebook.com/hcsokil