Організатори представницького теністного турніру WTA 1000 в американському місті Індіан-Веллс оголосили володарів спеціального запрошення до основної сіткі змагань.

Українка Даяна Ястремська отримала wild card другий рік поспіль, передає Укрінформ.
Минулого сезону українка програла на старті змагань у трисетовій битві з представницею Франції Каролін Гарсією. оступилися в першому колі).
Загалом для українки це буде четвертий старт на турнірі в Індіан-Веллсі. 2021 року вона здобула поки що єдину перемогу, обігравши француженку Ельзу Жакмо.
В основній сітці турніру нинішнього року також зіграють перша та друга «ракетки» України Ангеліна Калініна і Марта Костюк.
Турнір в Індіан-Веллсі триватиме 8-19 березня.
Фото: btu.org.