У новому спортивному комплексі «Акварена» в Полтаві відбулися перші змагання

За нагороди відкритого чемпіонату Полтавщини з плавання серед юнаків змагалися спортсмени з Полтави, Горішніх Плавнів, Кременчука та Сумської територіальної громади, передає Укрінофрм.
Зведення спорткомплексу за програмою Президента України «Велике будівництво» завершили наприкінці 2021 року. Минулому році там планували провести три чемпіонати України з плавання, але через війну перші великі змагання арена змогла прийняти лише за рік.
У спорткомплексі «Акварена» є три плавальні басейни: основний (50 м), тренувальний (25 м) та фізкультурно-оздоровчий.
За площею вся будівля розміром з футбольне поле - понад 7,8 тисяч метрів квадратних. Також тут є тренажерний зал, тренерські приміщення, сучасні душові та санвузли, конференц-зал, SPA-зона.
Фото: facebook.com/minmolodsport.