Дівоча збірна України з футболу WU17 у Болгарії матчем проти господарок стартувала в другому раунді відбору Євро-2023.

Наша команда перемогла з рахунком 2:1, передає Укрінформ.
Голи: Найденова (35-та хвилина) - Боровська (33), Птицина (38).
Україна (WU17): Снігур, Вершняк, Заборовець, Краснобородько, Шевцова (Кадира, 81), Стахнюк (Носко, 89), Астахова (Жигадло, 77), Боровська, Птицина, Марценюк, Ігнатенко.
Календар наступних матчів:
06.03.2023
Україна - Латвія
09.03.2023
Латвія - Болгарія.
Команди віступають у Лізі В. Збірні змагаються за путівки до першого раунду Ліги А наступного розіграшу. Перепустки отримають переможниці відбіркових груп груп, а також найкраща друга команда.
Фото: facebook.com/uafwomen.