В Нове-Место (Чехія) завершився сьомий етап Кубка світу з біатлону.

Переможцями заключної гонки - одиночної змішаної естафети - стали представники Норвегії (0 штрафних кіл + 7 додаткових патронів), передає Укрінформ.
«Срібло» та «бронзу» здобули відповідно біатлоністи Швейцарії (0+10) та Латвії (0+9).
Збірна України у складі Анастасії Меркушиної та Богдана Цимбала (1+8) фінішувала шостою серед 25-ти команд.
Наступний етап Кубка світу пройде 9-12 березня в Естерсунді (Швеція).
У програмі скандинавських змагань - індивідуальні гонки, класичні естафети та масстарти.
Фото: biathlon.com.ua.