Українські борці завоювали дві срібні та три бронзові нагороди на традиційному міжнародному турнірі з боротьби Dan Kolov - Nikola Petrov у Софії (Болгарія).

Як інформує пресслужба Національного олімпійського комітету України, в активі представників греко-римського стилю боротьби «срібло» у Ярослава Фільчакова (вагова категорія до 87 кг) та Владлена Козлюка (97 кг), «бронза» - у Артура Політаєва (67 кг) та Артема Хутько (72 кг), передає Укрінформ.
Бронзовим призером у вільній боротьбі став Магамед Закарієв (97 кг).
Фото: facebook.com/olympicua.