Українець показав сьомий результат у своєму забігу.

На чемпіонаті Європи з легкої атлетики в приміщення в Стамбулі відбулася кваліфікація у бігу на дистанції 60 метрів, передає Укрінформ.

Українець Станіслав Коваленко не зумів відібратись до фіналу.

Він показав сьомий результат у своєму забігу (6.72 секунди).

До фіналу кваліфікувались швед Хенрік Ларсон та британець Джеремая Азу.


Як повідомляв Укрінформ, першу нагороду у складі збірної України здобув штовхатель ядра Роман Кокошко.
Фото: uaf.org.ua