«Золото» на рахунку Лащевської та Ковтуна.

Збірна України з чотирма медалями виграла медальний залік на етапі Кубка світу у Досі, Катар, передає Укрінформ.

«Золоту» і «срібну» медаль здобула 15-річна Анна Лащевська.

Ще одне «золото» на рахунку Іллі Ковтуна.

«Срібну» медаль виборов Ігор Радівілов.

На другому місці загального заліку опинилась Японія, у якої «золото» і два «срібла». Третіми стали Філіппіни із «золотом», «сріблом» та «бронзою».


Як повідомляв Укрінформ, на змаганнях в італійській серії А Іллі Ковтуну вдалося стати найкращим на трьох із чотирьох снарядів.
Фото: gymnastics.sport/site