Зірковий форвард футбольної збірної Аргентини Ліонель Мессі відхилив пропозицію нового контракту від французького клубу «ПСЖ».

Про це повідомляють іспанські ЗМІ, передаэ Укрынформ.
Перед чемпіонатом світу сторони домовились продовжити угоду на сезон. Однак тепер Мессі відхилив офіційну пропозицію «ПСЖ». 35-річного аргентинця не влаштовує фінансовий бік питання.
Нинішній контракт Мессі з «ПСЖ» спливає наприкінці сезону. Повідомлялося, що футболіст хоче продовжити кар'єру в Європі.
За «ПСЖ» Мессі виступає з 1 липня 2021 року.
Фото: Getty Image.