9 березня футболісти донецького «Шахтаря» у першому поєдинку 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА зустрінуться з нідерландський клубом «Феєноорд».

Матч розпочнеться на стадіоні Війська Польського у Варшаві о 22.00 за київським часом. Пряма трансляція поєдинку пройде в медіасервісах Мегого та Volia, передає Укрінформ.
Зустріч у відповідь відбудеться в Нідерландах 16 березня.
Раніше «Шахтар» перетинався із роттердамською командою у еврокубках у сезоні-2017/2018. У груповому раунді Ліги чемпіонів українськак команда виграла обидва поєдинки.
У Роттердамі донеччани перемогли з рахунком 2:1 (дубль на рахунку Бернарда), а в Україні - 3:1 (дубль у Факундо Феррейри, ще один гол в активі Марлоса).
Фото: shakhtar.com.