В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають матчі 26-го туру футбольного чемпіонату.

Лондонський «Челсі» на домашній арені «Стемфорд Брідж» мінімально переграв «Лідс» - 1:0, передає Укрінформ.
Долю поєдинку вирішив гол французького захисника «синіх» Веслі Фофана на 53-й хвилині зустрічі.
«Челсі» перервав 5-матчеву безвиграшну серію в АПЛ.
Український форвард лондонців Михайло Мудрик увесь матч із «Лідсом» провів на лаві запасних.
«Челсі» набрав 34 очки і піднявся на 10-ту сходинку турнірної таблиці національної першості.
Фото: AFP.