Українська теністстка Людмила Кіченок зберегла позиції у парному рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA).

Нинішнього тижня Людмила залишилася у списку найкращих парних гравчинь на 8-у місці, передає Укрінформ.
Марта Костюк посідає у парному рейтингу 33-тє місце (-1 позиція), Надія Кіченок, після виходу до півфіналу турніру в Остіні (США), піднялася на 60-те (+3).
Додамо, що Людмила Кіченок є рекордсменкою України у парному розряді світового рейтингу. Раніше 9-ї сходинки у парі вдавалося досягти українкам Олені Татарковій (1999 рік) та Катерині Бондаренко (2008-й).
Фото: btu.org.