У Ташкенті (Узбекистан) триває турнір із дзюдо серії Grand Slam.

У другий день змагань українка Наталія Чистякова не змогла здобути медаль у ваговій категорії до 70 кг, передає Укрінформ.
Спортсменка із Ніжина дійшла до півфіналу, де поступилася австрійці Міхаелі Поллерес. А у сутичці за «бронзу» Чистякова програла Гюльноз Матніязовій із Узбекистану.
Владислав Казіміров (73 кг) завершив виступ в 1/16 фіналу, Сергій Крівчач (81 кг) - на стадії 1/8 фіналу.
Заключний день турніру пройде за участю українців Артема Бубиря (90 кг) та Антона Савицького (100 кг).
Фото: mynizhyn.com.