У фіналі вона поступилась представниці Угорщини Шугар Катінці.

Ольга Харлан здобула «срібло» на етапі Кубка світу «Coupe Acropolis 2023» у столиці Греції, в Афінах, повідомляє пресслужба федерації боксу України, передає Укрінформ.
В 1/8 наша спортсменка здолала італійку Елоізу Пассаро (15:9), у чвертьфіналі Ольга перемогла чинну чемпіонку світу в команді угорку Лізу Пустай (15:4).

У півфіналі Ользі протистояла господарка доріжки, бронзова медалістка чемпіонату світу-2019, дев’ятий номер світового рейтингу FIE Теодора Гунтура. Українка перемогла з рахунком 15:14.

У фіналі Харлан поступилась представниці Угорщини Шугар Катінці Баттай - 14:15.

Це 29-та медаль українки на Кубку світу і 7-ме «срібло» у кар'єрі Харлан.
Також це її перша медаль Кубка світу з 13 грудня 2019 року.

Як повідомляв Укрінформ, у січні Ольга Харлан зійшла на третю сходинку п'єдесталу Гран-прі.
Фото: nffu.org.ua