4-5 березня у столиці України стануть відомі переможці Кубка Дитячо-юнацької футбольної ліги України (ДЮФЛУ) сезону-2022/2023 у чотирьох вікових категоріях.

У фінальних поєдинках виступлять команди дитячо-юнацьких спортивних закладів, передає Укрінформ.
На шляху до фіналу учасники, починаючи з листопада 2022 року, провели 756 матчів на групових етапах змагань. Далі команди пройшли стадії 1/8 фіналу з однієї гри, чвертьфінали та півфінали з двох поєдинків.
Розклад фінальних ігор Кубка ДЮФЛУ:
04.03.2023
вікова категорія U15
«УФК-Карпати» (Львів) - «Атлет» (Київ..
U19/U17
«Атлет» (Київ) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ)
05.03.2023
U14
«Атлет» (Київ) - «Нива» (Вінниця)
U16
«Металіст» (Харків) - «Зміна-Оболонь» (Київ).
Фото: duflu.org.ua.