У Києві пройішов третій етап Кубка України з баскетболу 3х3.

Змагання, які проводить Федерація баскетболу України, присвячені пам'яті загиблих захисників України, передає Укрінформ.
На третій етап заявилися 10 чоловічих та 3 жіночі команди.
У чоловіків переможцем став столичний «Київ-Баскет», за який зіграли Олександр Дюпін, Артур Фреш-Стаханов, Лєв Кошеватський та Антон Мусієнко. В фіналі кияни з рахунком 21:16 переграли ЗСО-СумДу (Ігор Іван Філоненко, Олексій Гончаров, Максим Михайлов та Ігор Стародуб).
MVP (найбільш цінним гравцем) став Лєв Кошеватський з Київ-Баскету.
Перемогла перша команда «Київ-Баскета» і у змаганнях жінок. «Золото» етапу виграли Анастасія Любенська, Кіра Соценко, Марія Рудакова та Анна Тонконожка. У фіналі вони з рахунком 16:11 переграли команду «Київ-Баскет-2», за яку виступали Марина Лікар, Євгенія Мальченко, Анастасія Напненко та Анна Абрамова.
MVP жіночого етапу стала Анна Тонконожко.
Фото: fbu.ua.