Футболісти «Барселони» здобули 20-ту перемогу в елітному дивізіоні чемпіонату Іспанії.

У 24-му турі каталонці вдома переграли «Веленсію» - 1:0, передає Укрінформ.
Автором вирішального голу на «Камп Ноу» у Барселоні став бразильський форвард господарів Рафінья після результативного пасу Серхіо Бускетса на 15-й хвилині.
Нападник «Барселони» Ферран Торрес не реалізував пенальті на 55-й хвилині, а на 59-й уругвайський захисник каталонців Рональд Араухо отримав червону картку за затримку суперника і достроково залишив поле.
«Барселона» із 62-ма очками продовжує лідирувати турнірній таблиці Ла Ліги. Другим йде мадридський «Реал» (52), який сьогодні у гостях зіграє із «Бетісом».
Фото: AFP.