У Щучинську (Казахстан) триває юніорський чемпіонату світу з біатлону.

У першому особистому старті у дівчат на п'єдестал піднялася українка Олександра Меркушина, яка із 3-ма штрафними хвилинами стала бронзовою призеркою в індивідуальній гонці на 10 км, випередивши на 0,6 секунди італійку Карлотту Гаутеро (3), передає Укрінформ.
Перемогла німкеня Юлія Кінк (2 промахи), другий результат показала швейцарка Алессіа Лаагер (1).
Олена Городна (1) посіла 7-е місце, Ксенія Приходько (6) - 46-е, Марія Голоборода (5) - 54-е.
Загалом стартували 79 біатлоністок.
Юніорський чемпіонату світу завершиться 12 березня.
Фото: biathlon.com.ua.