Українець зустрінеться з німецьким боксером Мухаммедом Алі Дурмазом.

Український суперважковаговик Олександр Захожий (17-0, 13 КО) свій наступний бій проведе проти німецького боксера Мухаммеда Алі Дурмаза (32-33, 30 КО), повідомляє Boxrec, передає Укрінформ.

Поєдинок відбудеться у Гамбурзі 25 березня. За регламентом бій буде розрахований максимум на вісім раундів.
Олександр залишається непереможеним на професійному рингу. У його активі 17 перемог у 17 поєдинках. Три останні бої українець виграв технічним нокаутом.
Як повідомляв Укрінформ, свій останній поєдинок Захожий провів у березні 2022 року у Дортмунді. Українець у першому раунді нокаутував грека Євгеніоса Лазарідіса (18-4, 12 КО).

Фото: Getty Image