УЄФА призначив суддів на перший матч 1/8 фіналу Ліги Європи між футболістами донецького «Шахтаря» та нідерлондського «Феєноорда».

Зустріч розсудить словацька бригада арбітрів на чолі з Іваном Кружляком, передає Укрінформ.
На лініях Кружляку допомагатимуть Браніслав Ганцько та Ян Позор. Четвертий рефері - Петер Кралович.
Поєдинок «Шахтар» - «Феєноорд» пройде у четвер, 9 березня у Варшаві. Початок зустрічі – о 22.00 за київським часом.
Зустріч-відповідь відбудеться 16 березня.
Фото: realmadrid.com.