Українець Ілля Марченко подолав стартове коло на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Puerto Magico Open - у Пуерто-Вальярта (Мексика) із призовим фондом $100 тис.

За вихід до 1/8 фіналу Марченко здобув перемогу над арнентинцем Гвідо Андреоссі - 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу змагань Марченко розіграє з переможцем протистояння Родріго Пачеко Мандес (Мексика) - Сантаро Мочізукі (Японія).
Турнір у Пуерто-Вальярті пройде до 12 березня.
Фото: BTU.