У ніч з 8-го на 9 березня в американському місті Індіан-Веллс розпочинаються матчі основної сітки турніру серії WTA1000 із призовим фондом $8,800,000.

У першому раунді виступлять трое українок, передає Укрінфрм.
Даяна Ястремська зустрінеться з Анною Бондар (Угорщина). Марта Костюк на старті зіграє з Ребеккою Петерсон (Швеція), а Леся Цуренко поміряється силами з Лінь Чжу (Китай).
На турнірі, який пройде з 8-го по 19 березня також виступить перша «ракетка» України Ангеліна Калініна. Вона почне з другого кола.
На фото: Леся Цуренко/Getty Images.