444 європейські депутати засудили рішення Міжнародного олімпійського комітету за спроби допустити російських і білоруських спортсменів до Олімпійських і Паралімпійських ігор у Парижі наступного року.

З цього приводу Європейський парламент оприлюднив резолюцію про рік вторгнення та військової агресії росії проти України, передає Укрінформ.
У документі наголошується на тому, що пропозиція МОК дозволити російським і білоруським спортсменам брати участь у кваліфікації до Олімпійських ігор у Парижі 2024 року під нейтральним прапором суперечить багатогранній ізоляції цих країн і буде використовуватися обома режимами в пропагандистських цілях.
Фото: facebook.com/olympicua.