Українець Ілля Марченко подолав відбірковий бар'єр і зіграє в основі турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Puerto Magico Open - у Пуерто-Вальярта (Мексика) із призовим фондом $100 тис.

У фіналі кваліфікації Марченко за 2 години 10 хвилин завдав поразки Алексу Рибакову, який представляє США - 7:6 (7:0), 7:6 (7:1), передає Укрінформ.
У першому колі основної сітки змагань Марченку протистоятиме арнентинець Гвідо Андреоссі.
Турнір у Пуерто-Вальярті пройде до 12 березня.
Фото: BTU.