У вівторок, 7 березня, пройде перший матч 1/4 фіналу Кубка Європи ФІБА, в якому баскетболісти київського «Будівельника» зустрінуться з французьким клубом «Шоле».

Поєдинок пройде у місті Веролі (Італія) на арені Pala Coccia і розпочнеться о 20.30 за київським часом, передає Укрінформ.
Як повідомлялося, у другому раунді турніру «Будівельник» посів друге місце у своїй групі (3 перемоги, 3 поразки), а «Шоле», у свою чергу, виграв групу (5 перемог, 1 поразка).
Матч-відповідь пройде у Франції за тиждень.Фото: fiba.basketball.