Підопічні Олександра Косенка завершили виступ в основному раунді відбору чемпіонату світу з футзалу виїзним поєдинком проти команди Нідерландів.

Підопічні Олександра Косенка, які достроково гарантували собі перше місце в 11-й групі основного раунду відбору ЧС-2024, зіграли внічию у місті Алмере із командою Нідерландів - 1:1, передає Укрінформ.
У першому таймі команди обмінялися голами Петра Шотурми (10-та хвилина) та Айюба Бухарі (20).
Турнірна таблиця відбірковойї групи: Україна - 10 очок, Нідерланди - 5, Косово - 1.
Елітний раунд кваліфікації ЧС-2024 завершиться до 20 грудня нинішнього року. 20 збірних розіб'ють на п’ять груп по чотири команди, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді. П’ять переможців квартетів вийдуть на чемпіонат світу, чотири найкращі володарі других місць зіграют у мачах плей-офф.
Фото: uaf.ua.