Підопічні Олександра Косенка завершують виступ в основному раунді відбору чемпіонату світу-2024 з футзалу виїзним поєдинком проти команди Нідерландів.

3 березня підопічні Олександра Косенка гарантували собі перше місце у групі 11 основного раунду відбору ЧС-2024 і достроковий вихід до еліт-раунду кваліфікації. Сталося це завдяки нічиїй (3:3) у матчі Косово - Нідерланди, передає Укрінформ.
Матч відбудеться в місті Алмере і розпочнеться о 21.00 за київським часом.
Турнірна таблиця відбірковойї групи: Україна - 9 очок після (3-х ігор), Нідерланди - 4 (3), Косово - 1 (4).
Елітний раунд кваліфікації ЧС-2024 завершиться до 20 грудня нинішнього року. 20 збірних розбиють на п’ять груп по чотири команди, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді. П’ять переможців груп вийдуть на чемпіонат світу, чотири найкращі володарі других місць зіграют у мачах плей-офф.
Фото: uaf.ua.