Футболісти англійського «Челсі» вийшли до 1/4 фіналу Ліги чемпіонів УЄФА.

В поєдинку у відповідь 1/8 фіналу турніру лондонці на доманшій арені «Стемфорд Брідж» обіграли німецьку «Боруссію» із Дортмунда - 2:0, передає Укрінформ.
Авторами голів стали Рахім Стерлінг (43-тя хвилина) та Каі Хавертц (53, з пенальті). Український форвард «Челсі» Михайло Мудрик провів матч на лаві запасних.
Як повідомлялося, перший матч завершився на користь дортмундців (1:0).
Жеребкування 1/4 та 1/2 фіналу Ліги чемпіонів УЄФА відбудеться 17 березня.
Фото: AFP