Півзахисник київського «Динамо» Микола Шапаренко продовжує відновлення після травми.

Як інформує пресслужба столичного футбольного клубу, нині Шапаренко тренується за своєю окремою програмою, передає Укрінформ.
Лікування ушкодженого коліна гравця основи «біло-синіх» триває вже понад півроку.
Про можливі терміни повернення хавбека киян на поле поки не повідомляються.
Нагадаємо, Шапаренко отримав травму у матчі «Динамо» проти турецького «Фенербахче» у Лізі Європи УЄФА у вересні минулого року.
Фото: fcdynamo.com.