Український гонщик Олександр Бондарев здобув перший подіум у сезоні 2023 з картинг.


Цими вихідними на міжнародному картодромі Circuito Internazionale Napoli у Сарно відбувся передостанній етап перегонів серії WSK — WSK Super Master Series, повідомляє український центр картингу на сторінці у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Українець Олександр Бондарев розпочав Префінал А на позиції лідера, але у підсумку фінішував шостим. Цей результат дозволив гонщику стартували у фіналі з першого ряду.

У фінальній гонці українець стартував з позиції Р2 і фінішував другим.
Як повідомлялося, наразі у турнірній таблиці чемпіонату, Бондарев посідає четверту позицію. Останній етап перегонів відбудеться в Кремоні наприкінці квітня.
Фото: український центр картингу