Підопічні Олександра Косенка завершили виступ в основному раунді відбору чемпіонату світу-2024 з футзалу, посвіши перше місце у своїй групі.

Отже, до елітного раунду кваліфікації вийшли Іспанія, Грузія, Вірменія, Португалія, Казахстан, Словенія, Польща, Азербайджан, Хорватія, Румунія, Фінляндія, Франція, Сербія, Італія, Україна та Словаччина, передає Укрінформ.
Учасники плей-оф основного раунду - Молдова, Бельгія, Чехія, Литва, Угорщина, Швеція, Нідерланди, Німеччина.
Жеребкування елітного раунду пройде 5 липня 2023 року.
Елітний раунд кваліфікації ЧС-2024 завершиться до 20 грудня нинішнього року. 20 збірних розбиють на п’ять груп по чотири команди, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді. П’ять переможців груп вийдуть на чемпіонат світу, чотири найкращі володарі других місць зіграют у мачах плей-офф.
Фото: uaf.ua.