Футболісти донецького «Шахтаря» зіграли внічию з нідерландським «Феєноордом» у першому поєдинку 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА.

Матч на стадіоні Війська Польського у Варшаві завершився з рахунком - 1:1, передає Укрінформ.
Ярослав Ракицький на 79-й хвилині вивів «гірників» вперед, однак за 10 хвилин паритет у зустрічі встановив Есек'єль Бульяуде (88).
Гра у відповідь відбудеться 16 березня на арені «Де Кейп» у Роттердамі (19.45).
Переможець протистояння за сумою двох матчів вийде до чвертьфіналу турніру.
Нагадаємо, фінал Ліги Європи УЄФА пройде 31 травня на стадіоні імені Ференца Пушкаша у Будапешті (Угорщина).
Фото: ФК «Шахтар».