Українська шаблістка шокована тим, що коїться у її виді спорту

Олімпійська чемпіонка з фехтування Ольга Харлан прокоментувала рішення Міжнародної федерації фехтування (FIE) повернути росіян та білорусів до міжнародних змагань.
«Гнів. Несправедливість. Це те, що я зараз відчуваю. Рішення конгресу Міжнародної федерації фехтування дозволити росіянам та білорусам брати участь у всіх змаганнях під час жорстокої війни на моїй батьківщині в Україні змушує мене відчувати порожнечу всередині. Це змушує мене вірити, що кращого і справедливого світу немає. У нас була і є підтримка, яка розуміє, що правильно, а що ні, де справжнє світло, а де темрява. І ми глибоко вдячні всім нашим друзям і людям, які залишаються з нами весь цей важкий час. Але, на жаль, деякі люди не можуть поставити себе на наше місце. Вони просто не хочуть, тому що їм це болісно і непотрібно. Тому що вони шукають фальшиві переконання: «Спортсмени не несуть відповідальності», «Спорт поза політикою», «Ми всі сім’я і маємо жити мирно» для своїх корисливих цілей. Ця думка руйнується в той момент, коли на ваш дім, вашу землю падають бомби, коли вам доводиться жити під бомбами, коли вам доводиться йти на лінію фронту і захищати свою сім'ю від убивць, які хочуть знищити ваше життя і багато іншого, що навіть не приходило у ваші кошмари. Ці люди ніколи не зрозуміють, поки це не станеться з ними. Ми завжди будемо за справедливість. Ми завжди будемо сильними. Тому що ми знаємо правду. І колись це буде світло і перемога. І, можливо, колись я знову повірю в кращий світ. Слава Україні!», - написала Харлан в Instagram.
Як повідомляв Укрінформ, на позачерговому конгресі Міжнародної федерації фехтування (FIE) було ухвалено рішення про допуск російських та білоруських спортсменів до міжнародних змагань. За - 89 голосів, 46 - проти.
Фото: Instagram.