Українська біатлоністка Олена Городна фінішувала 7-ю у спринті на юніорському чемпіонаті світу-2023 з біатлону у Казахстані.

Олена зробила лише один промах, а на фініші Олена відстала від переможниці Юлії Таннгаймер із Німеччини на півтори хвилини, передає Укрінформ.
На юніорському ЧС-2023 наша збірна має дві медалі. Олександра Меркушина здобула «бронзу» в індивідуальній гонці.
Ще одну бронзову медаль Україна завоювала у змішаній естафеті. Склад команди - Олена Городна, Олександра Меркушина, Богдан Борковський та Михайло Хміль.
Фото: biathlon.com.ua.