Українка переграла британку Сонай Картал.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (№158 WTA) вийшла до півфіналу 60-тисячника ITF у Словаччині, передає Укрінформ.

У матчі другого раунду 20-річна українка, посіяна під четвертим номером, переграла британку Сонай Картал (№262 WTA) - 7:6(4), 6:3.
У наступному раунді суперницею Снігур стане Луція Гавлічкова з Чехії (№345 WTA).
Це буде другий півфінал турніру ITF для Дар'ї цього сезону.
Як повідомляв Укрінформ, Віталій Сачко (№338 АТР) поступився Джему Ілкелю (280) з Туреччини на турнірі в Лугано.
Фото: Getty Image