Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна (№29 WTA) дізналася першу суперницю на хардовому тенісному турнірі WTA 1000 в американському місті Індіан-Веллс.


У другому колі (1/32 фіналу) українка зустрінеться з 17-річною Ліндою Фругвіртовою (Чехія, 53), передає Укрінформ.
У першому раунді чеська тенісистка у трьох сетах обіграла Маяр Шерфф з Єгипета (52) - 0:6, 6:2, 6:3.
Калініна та Фругвіртова вперше зіграють одна проти одної.
Поєдинок запланований на 10 березня.
На фото: Лінда Фругвіртова/Getty Images.