Українського захисника лондонського «Арсенала» Олександра Зінченка визнано найкращим футболістом «канонірів» у лютому.

Як повідомляє пресслужба ФК «Арсенал», Зінченко набрав 49% голосів уболівальників, передає Укрінформ.
В опитуванні українець обійшов захисника Габріела Магальяеса та вінгера Букайо Саку.
Команда Мікеля Артети з 63-а очками йде на першому місці в Англійській прем'єр-лізі (АПЛ), випереджаючи колишній клуб Зінченка «Манчестер Сіті» (58).
12 березня «Арсенал» на виїзді зіграє з «Фургемом».
Фото: Getty Images.