В Естерсунді (Швеція) у четвер, 9 березня, розпочинається восьмий етап Кубка світу з біатлону.

У перший день змагань відбудуться індивідуальні гонки, передає Уукрінформ.
Жіноча «індивідуалка» на 15 км о 14.15 пройде за участю українок Анастасії Меркушиної (22-й стартовий номер), Юлії Джими (47), Дар'ї Блашко (67), Олени Білосюк (79) та Любові Кип'яченкової (81), передає Укрінформ.
У чоловічій індивідуальній гонці на 20 км о 17.20 Україну представлятимуть Антон Дудченко (6), Артем Прима (15), Богдан Цимбал (49), Артем Тищенко (77) та Денис Насико (90).
У програмі шведського етапу Кубка світу також - класичні естафети (11 березня) і масстарти (12 березня).
Фото: biathlonworld.com.