На чемпіонаті Європи з кульової стрільби у Таллінні свої виступи завершили юніори і передають естафету старшим колегам по збірній України.

Упродовж трьох днів буде розіграно десять комплектів нагород і вісім олімпійських ліцензій на Ігри у Парижі-2024, передає Укрінформ.
Склад збірної України
Чоловіки:
гвинтівка - Сергій Куліш, Олег Царьков, Святослав Гудзий
піістолет - Віктор Банькін, Павло Коростильов, Олег Омельчук
Жінки:
гвинтівка - Вікторія Сухорукова, Дар'я Тихова, Сніжана-Софія Пакліковська
пістолет - Юлія Коростильова, Олена Костевич, Поліна Колеснікова.
Фото: facebook.com/olympicua.