У Лізі Європи УЄФА відбулися перші матчі 1/8 фіналу сезону 2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти донецького «Шахтаря» у домашньому поєдинку на варшавському стадіоні Війська Польського зіграли внічию із нідерландським «Феєноордом» - 1:1, передає Укрінформ.
Результати решти перших матчів 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА:
«Уніон» (Німеччина) - «Юніон» (Бельгія) - 3:3
«Севілья» (Іспанія) - «Фенербахче» (Туреччина) - 2:0
«Ювентус» (Італія) - «Фрайбург» (Німеччина) - 1:0
«Баєр» (Німеччина) - «Ференцварош» (Угорщина) - 2:0
«Спортинг» (Португалія) - «Арсенал» (Англія) - 2:2
«Манчестер Юнайтед» (Англія) - «Реал Бетіс» (Іспанія) - 4:1
«Рома» (Італія) - «Реал Сосьєдад» (Іспанія) - 2:0.
Поєдинки у відповідь пройдуть 16 березня.

Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до чвертьфіналу турніру.
Нагадаємо, фінал Ліги Європи-2023 відбудеться 31 травня на «Пушкаш Арені» у Будапешті (Угорщина).
Фото: shakhtar.com.