Львівський футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Рух» офіційно повідомив про те, що до кінця нинішнього сезону свої домашні матчі проводитиме на «Арені Львів».


Відповідна угода з керівництвом стадіону вже підписана, пережає Укрінформ.
Перший весняний матч «Руха» на «Арені Львів» відбудеться вже 12 березня, коли команда зіграє проти ковалівського «Колоса».
Нинішнього сезоні «рухівці» провели чотири матчі УПЛ на «Арені Львів». Команда здобула одну перемогу, зазнала однієї поразки і дві зустрічі звела внічию.
Фото: fcrukh.com.