Спеціальне відео він записав у своєму Інстаграмі.

Чемпіон WBC в надважкій вазі Тайсон Ф’юрі (33-0-1, 24 KO) зробив нову пропозицію щодо бою чемпіону WBA, WBO, IBA та IBF у надважкій вазі Олександру Усику (20-0, 13 КО), передає Укрінформ.

«Я чую всі ці розмови про бій, що вони хочуть 50 відсотків, що Тайсон жадібний… Але з моєї точки зору, Усик, ти і твоя команда варті 30 відсотків. Погоджуйтесь, інакше бою буде. Якщо не погодишся, то битимешся з Даніелем Дюбуа за кілька мільйонів доларів. Якщо хочеш заробити реальні гроші, то бийся з Циганським королем. Але за кожен день, починаючи з сьогоднішнього, коли ви затримуєтеся і возитеся, я збираюся віднімати один відсоток від тридцяти. Якщо ви не погодитесь - добре, бийтеся з Дюбуа за кілька мільйонів доларів. Тік-так, тік-так… Боягузи», - сказав Ф’юрі.

Як повідомляв Укрінформ, промоутер Олександра Усика вважає, що Ф’юрі досі не розпочав підготовку до бою.
Фото: Getty Image