У Римі (Італія) в суботу, 11 березня, стартує черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо.

Як інформує пресслужба Федерації дзюдо України, нашу країну представлятимуть десять борців, передає Укрінформ.
У жіночому турнірі виступлять Анастасія Чижевська (вагова категорія до 57 кг), Анна Казакова (70 кг) та Діана Семченко (понад 70 кг).
Чоловічі змагання пройдуть за участю Микити Голобородька, Каро Марандяна, Едуарда Штефанеса (усі - 66 кг), Артема Хомули (73 кг), Михайла Свідрака (81 кг), Марата Крижанського Олександра Черкая (обидва - 90 кг).
Загалом у Римі виступлять представники 34-х країн.
Турнір в італійській столиці до 12 березня.
Фото: facebook.com/UkraineJudoFederation.