Українець Ілля Марченко пробився до 1/2 фіналу турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Puerto Magico Open - у Пуерто-Вальярта (Мексика) із призовим фондом $100 тис.

У чвертьфіналі змагань Марченко за 2 години 40 хвилин здобув вольову перемогу над португальцем Гастау Еліашем - 6:7 (4:7), 6:3, 6:0, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Марченко розіграє із посіяним під 5-м номером французом Бенуа Пером, який завдав поразки Азізу Дугазу з Тунісу - 6:3, 6:4.
Турнір у Пуерто-Вальярті завершиться 12 березня.
Фото: BTU.