Український тенісист Віталій Сачко, який уперше в сезоні вийшов до чвертьфіналу змагань ATP Challenger Tour із призовим фондом €73,000, зупинався на цій стадії змагань.

Віталій (№338 АТР) у п'ятницю поступився Джему Ілкелю (280) з Туреччини - 2:6, 5:7, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину 18 хвилин.
До цього Сачко стартував у Лугано з кваліфікації і виграв чотрири поєдинки поспіль. Востаннє така довга серія перемог у нього була у липні 2021 року, коли Віталій дійшов до фіналу на грунтовому «челенджері» у Перуджі (Італія).
Фото: btu.org.