Форвард збірної України з баскетболу Богдан Близнюк потрапив до п’ятірки найкращих гравців тижня Кубка Європи ФІБА за підсумками перших матчів 1/4 фіналу.

«Будівельник» здобув домашню перемогу в Італії над французьким «Шоле» 73:72, а Близнюк набрав у матчі 12 очок, зробив 11 підбирань і 5 передач, передає Укрінформ.
До топ-5 також увійшов одноклубник Близнюка американець Джерай Грант, який мав 15 очок і 17 підбирань.
Крім того, ФІБА відзначила Артура Конончука з естонського «Калева», Маліка Вільямса з польського «Анвіла» та Деміан Дотсон з турецького «Газіантепа».
Фото: FIBA.