Українсько-латвійський дует Людмила Кіченок - Олена Остапенко вийшов до другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - BNP Paribas Open - в Індіан-Веллсі (США) із призовим фондом $8,8 млн.

У стартовому матчі змагань у парному розряді посіяні під 3-м номером Кіченок та Остапенко обіграли українсько-румунський тандем Марта Костюк - Олена-Габріела Русе - 6:2, 6:3, передає Укрінформ.
За вихід до чвертьфіналу Кіченок та Остапенко зустрінуться з Беатріс Аддад-Майя з Бразилії та німкені Лаури Зігемунд.
Турнір BNP Paribas Open триватиме до 19 березня.
Фото: BTU.