Єдиний гол у матчі на рахунку Оріховського.

«Колос» переграв «Рух» у 17-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
Віришальним моментом стала помилка «Руху». Після навісу зі штрафного від Богданова Слюсар невдало вибив, скинувши м'яч на лінію воротарського, і Оріховський розстріляв ворота. Цей гол став єдиним у протистоянні.

«Колос» перемагає та підіймається на шосту позицію в УПЛ, у них 23 пункти, «Рух» - дванадцятий, у них 17-ть очок.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Шахтар» переміг «Кривбас».
Фото: upl.ua