Перший поєдинок 1/8 фіналу Ліги Європи проти нідерландського «Феєноорда» (1:1) для хавбека «Шахтаря» Тараса Степаненко став 380-м за донецький футбольний клуб.

33-річний гравець після цієї зустрічі увійшов до топ-5 гравців в історії «Шахтаря» за кількістю проведених за команду матчів, передає Укрінформ.
Лідер серед гвардійців «Шахтаря» є Даріо Срна, який зіграв 536 поєдинків за донецький клуб.
До топ-5 також входять Михайло Соколовський (485 матчів), Андрій П'ятов (481) та Сергій Ященко (444).
Фото: shakhtar.com.