Британцю допомагатиме Джозеф Паркер.

Тайсон Ф'юрі у своїх соцмережах оголосив про те, що одним з його помічників у підготовці до поєдинку за всі титули суперважкої ваги проти Олександра Усика буде Джозеф Паркер, передає Укрінформ.
Новозеландський супертяж провів у професіоналах 34 поєдинки і зазнав трьох поразок, поступившись Ентоні Джошуа, Ділліану Вайту та Джо Джойсу.
Як повідомляв Укрінформ, Усик і Ф'юрі попередньо погодили бій, проте офіційно контракт поки не підписано. Очікується, що поєдинок відбудеться 29 квітня.
Фото: Getty Image