Це найкращий результат команди у сезоні.

Чоловіча естафетна гонка в Естерсунді стала останнім командним стартом у біатлонному сезоні Кубка світу 2022/23, передає Укрінформ.

У чоловічій гонці Україна уперше в історії була представлена четвіркою: Артем Тищенко, Артем Прима, Денис Насико та Антон Дудченко.
Збірна України фінішувала п’ятою. Для України - це найкращий результат у сезоні.
Перемогу в гонці здобула Норвегія, на подіумі - Франція та Німеччина. А четвертою фінішувала Швеція.

Як повідомляв Укрінформ, жіноча збірна фінішувала дев’ятою в естафеті.
Фото: Getty Image