Вона здобула свою 87-му перемогу в кар'єрі.

Американська гірськолижниця Мікаела Шиффрін стала найтитулованішою спортсменкою в історії Кубка світу, передає Укрінформ.

Досі рекорд за перемогами на Кубку світу належав шведу Інґемару Стенмарку. У період 1975-1989 років дворазовий олімпійський чемпіон 86 разів тріумфував на цьому рівні й відтоді утримував історичний показник.
Американка втримала лідерство за загальним показником — 1:44.77 хвилини, що означало історичне 87-ме «золото» Мікаели на топрівні.

Як повідомляв Укрінформ, Мікаела Шиффрін стала чемпіонкою світу 2023 року в слаломі-гіганті.
Фото: Getty Image