Абсолютний чемпіонт світу з боксу у легкій вазі американець Девін Гейні та ексчемпіон світу у трьох категоріях українець Василь Ломаченко домовилися про місце проведення поєдинку.

Як повідомляє відомий інсайдер і журналіст Майк Коппінджер, титульний бій відбудеться 20 травня у Лас-Вегасі, передає Укрінформ.
Додамо, що 24-річний Гейні виграв на профірингу усі свої Девіна Хейні 29 поєдинків (13 - новаутом), у 35-річного Ломаченка 17 перемог (11 - нокаутом) та 2 поразки.
Фото: Фото: facebook.com/boxing247com.