Команда Ukraine Push Team під керівництвом тренерів Андрія Бабенка та Олексія Золотоуса посіла перше місце у 3-у турі Європейської юнацької баскетбольної ліги (EYBL) eкатегорії U16, який пройшов у Ризі.

Українська команда здобула 5 перемог у 5-ти іграх, передає Укрінформ.
За підсумками регулярного чемпіонату EYBL Ukraine Push Team посіла 4-те місце серед 16-ти команд першого дивізіону з 11-ма перемогами у 15-ти зустрічах.
Українські баскетболісти вийшли до суперфіналу, який пройде у Таллінні з 30 березня по 2 квітня.
Фото: fbu.ua.