Українські біатлоністки не взяли участі у перегонах.

У шведському Естерсунді в рамках восьмого етапу Кубка світу відбувся жіночий мас-старт на 12,5 км, передає Укрінформ.
Українські біатлоністки не змогли кваліфікуватися до масстарту.

Виграла гонку італійка Доротея Вірер, якій підкорилися усі 20 мішеней. Також у трійку призерів забігли француженки Лу Жанмонно та Жюлья Сімон.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні також відбудеться чоловічий мас-старт, початок о 17.30. Україну під 29-м стартовим номером представлятиме Антон Дудченко.
Фото: Getty Image