Війна продовжує забирати життя спортсменів.

Український стрибун у висоту Роман Поліщук, який служив у лавах ЗСУ, загинув під Бахмутом, повідомляє пресслужба федерації легкої атлетики України, передає Укрінформ.
Вихованець Ірини Пустовойт загинув під Бахмутом кілька днів тому.
«Жахливі втрати, болісні втрати. Наше завдання їх не допускати. Вшануймо пам'ять героя і будемо якомога регулярніше донатити на ЗСУ. Бо якщо не вони, то ніхто. Слава герою. Слава Україні. Помстимося», - сказано в повідомленні Федерації легкої атлетики України.

Як повідомляв Укрінформ, призер чемпіонатів України з бігу на коротких дистанціях Дмитро Вітковський повернувся з російського полону

Фото: uaf.org.ua