Український клуб переміг «Латвійський університет».

«Прометей» здобув перемогу над «Латвійським університетом» – 83:57, передає Укрінформ.

Для підопічних Ронена Гінзбурга це 20-та поспіль перемога у цьому турнірі та 28-ма загалом. Востаннє «Прометей» програвав у Латвійсько-естонській баскетбольній лізі 19 листопада «Калеву».

Найрезультативнішим у складі «Прометея» став Іван Ткаченко - 14 очок, 2 підбирання і 1 асист.

Як повідомляв Укрінформ, український клуб достроково забезпечив собі перше місце у регулярному чемпіонаті Латвійсько-естонської ліги.

Фото: prometeybc.com