Українська велосипедистка Ольга Кулинич фінішувала другою на 5-у етапі Міжнародної багатоденки Trofeo Ponente in Rosa в Італії.

23-річна спортсменка з Білої Церкви є вихованкою спеціалізованої дитячо-юнацької спортивної школи олімпійського резерву «Промінь», передає Укрінформ.
Ольга принесла принесла 15 рейтингових очок Міжнародного союзу велосипедистів до скарбнички рейтингу національної жіночої команди Федерації велосипедного спорту.
У генеральній класифікації змагань Кулинич піднялася з 11-го на 6-те місце.
Фото: facebook.com/minmolodsport.