Це останній матч ігрового дня.

«Чорноморець» та «Металіст 1925» поділили очки у 17-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Алефіренко, він відзначився на 9-й хвилині. За десять хвилин «Металіст 1925» зрівняв рахунок зусиллями Вачіберадзе.

У другому таймі команди обмінювались атаками, проте результат залишився нічийним – 1:1.

Відтак, «Металіст 1925» підіймається на сьоме місце в УПЛ, у них 20-ть очок, «Чорноморець» - чотирнадцятий, у них 15-ть пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, в інших матчах ігрового дня «Зоря» обіграла «Львів», а «Інгулець» здолав «Металіст».
Фото: upl.ua