Усик записав спеціальне відео-звернення.

Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF в надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 KO) відповів володарю титулу WBC Тайсону Ф’юрі (33-0-1, 24 KO), який запропонував провести бій без умови реваншу, передає Укрінформ.

«Привіт, жадібне пузо, положення про реванш надійшло з вашого боку, а не з мого. Припини скиглити та ухилятися. Будь чоловіком, підпиши контракт або звільни пояс. Мені потрібен титул абсолюта, а не грати у ваші дурні ігри», - сказав Усик.

Раніше Ф’юрі запропонував Усику провести бій без опції реваншу.


Як повідомляв Укрінформ, на пропозицію британця вже відреагував промоутер Усика Олександр Красюк.
Фото: Getty Image