Стала відома наступна суперниця першої «ракетки» України Ангеліни Калініної української тенісистки на турнірі WTA 1000 в американському місті Індіан-Веллс із призовим фондом $8,800,000.

У третьому раунді Ангеліна (№29 рейтингу WTA) зустрінеться на корті із сьомою тенісисткою світу грекинею Марію Саккарі, передає Укрінформ.
У другому раунді Марія з 2 години 7 хвилин перемогла американку Шелбі Роджерс (41) - 2:6, 6:4, 6:0.
Саккарі уп'яте виступає в основній сітці в Індіан-Веллсі. Свій найкращий результат вона показала у попередньому сезоні, коли дійшла до фіналу.
Калініна і Саккарі зустрінуться між собою уперше.
На фото: Марія Саккарі/Getty Images.