«Гірники» очолюють турнірну таблицю УПЛ.

Донецький «Шахтар» переміг «Кривбас» у 17-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
«Гірники» відкрили рахунок у матчі у другому таймі, відзначився Судаков. Перевагу «Шахтаря» збільшили Келсі та Швед.
Відтак, «Шахтар» переміг – 3:0 та очолює турнірну таблицю УПЛ, у них 39 очок, «Кривбас» йде сьомим, маючи в своєму активі 21 пункт.

Як повідомляв Укрінформ, заключною грою 17-го туру стане протистояння «Руху» з «Колосом». Після першого тайму рахунок 0:0.
Фото: upl.ua