Виконуючий обов'язки головного тренера збірної України з футболу Руслан Ротань провів зміни в заявці гравців на матч з командою Англієї у відборі на чемпіонат Європи-2024.

Як повідомляє прессекретар національної збірної України Олександр Гливинський, зі списку прибрали воротаря донецького «Шахтаря» Дмитра Різника, якого через травму замінили на голкіпера «Олександрії» Микиту Шевченка, передає Укрінформ.
Крім того, з резерву до основного списку потрапив захисник київського «Динамо» Денис Попов. Всі інші без змін.
Нагадаємо, свій перший поєдинок у кваліфікації Євро-2024 проти англійців «синьо-жовті» проведуть березня на «Вемблі» у Лондоні.
На фото: Руслан Ротань (uaf.ua).