«Барселона» продовжує лідирувати в Ла Лізі

«Барселона» планує продовжити співпрацю з головним тренером Хаві, повідомляє Marca, передає Укрінформ.

Президент клубу Жоан Лапорта особисто зацікавлений в укладенні нової угоди й хоче підписати контракт з Хаві ще до кінця поточного сезону.

Нещодавно Хаві провів 50-й матч на чолі каталонців. За цей відрізок на його рахунку 37 перемог, що робить 43-річного іспанця другим найуспішнішим тренером в історії «Барси» в перших 50 іграх у якості головного тренера.

За підсумком 25 турів «Барселона» продовжує лідирувати в Ла Лізі з відривом у 9 очок від «Реала».

Як повідомляв Укрінформ, у 25-му турі каталонці на «Естадіо Сан-Мамес» у Більбао переграли місцевий «Атлетік»
Фото: Getty Image