Леся Цуренко вирішила не виходити на матч проти другої «ракетки» світу Арини Соболенко з білорусі на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) в Індіан-Веллсі (США) із призовим фондом $8,8 млн.

Як повідомляє BTU, організатори оголосили про відмову українки за кілька хвилин до початку зустрічі, передає Укрінформ.
За інформацією ЗМІ, офіційна причина відмови: «через особисті причини».
Як повідомлялося, Цуренко на турнірі в Індіан-Веллсі стартувала у кваліфікації та виграла чотири зустрічі, дійшовши до третього кола на цих кортах уперше з 2019 року.
Фото: btu.org.ua.