Збірна України з легкої атлетики завоювала першу нагороду на Кубку Європи-2023 в португальській Лейрії.

Чемпіон світу серед юнаків Михайло Брудін оновив особистий рекорд на Піренеях зі звичайним диском, здобувши срібну нагогоду із результатом 58,60 метра, передає Укрінформ.
Кубок Європи з метання у чоловіків (U23) виграв німець Стівен Ріхтер (64.23 метра), «бронзу» здобув італієць Енріко Саккомано (56,27).
Зазначимо, що вага диска у чоловіків - 2 кг, у юніорів - 1,75 кг, у юнаків - 1,5 кг.
Фото: Instagram.