В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають поєдинки 27-го туру футбольної першості.

«Евертон» українського захисника Віталія Миколенка на домашньому стадіоні «Гудісон Парк» у Ліверпулі мінімально переграв «Брентфорд» - 1:0, передає Укрінформ.
Успіх господарям приніс Двайт Макніл, який забив м'яч на 1-й хвилині зустрічі.
Миколенко з'явився на полі у компенсований час, замінивши Алекса Івобі (90+2).
«Евертон» набрав 25 очок і посідає 15-е місце у турнірній таблиці АПЛ.
Наступний поєдинок «Іриски» проведуть 18 березня на «Стемфорд Брідж» у Лондоні проти «Челсі».
Лідирує в АПЛ лондонський «Арсенал» українця Олександра Зінченка (63 очки), випереджаючи «Манчестер Сіті» на 5 очок.
Фото: evertonfc.com.
Фото: AFP.