Триває 17-ий тур Української Прем’єр-ліги.

Луганська «Зоря» розгромила «Львів» - 3:0, передає Укрінформ.
За «Зорю» відзначились Русин, Імереков та Булеца.
Луганський клуб крокує на третьому місці в УПЛ, у них 34 пункти, «Львів» - останній, маючи в своєму активі лише 12 очок.
В паралельному матчі «Інгулець» здобув перемогу над «Металістом» - 2:1.
Рахунок у грі відкрив Одарюк, у другому таймі Паті зрівняв рахунок, але врешті на 77-ій хвилині Одарюк оформив дубль. Його гол став вирішальним.
«Інгулець» здобуває перемогу та піднімається на 9 позицію в УПЛ, «Металіст» - тринадцятий.
Як повідомляв Укрінформ, в заключному матчі ігрового дня «Чорноморець» приймає «Металіст 1925», після першого тайму рахунок 1:1.
Фото: upl.ua