Готуючись до футбольного Євро-2023, жіноча збірна України з футзалу провела перший спаринг з командою Португалії.

Зустріч у португальському місті Ріу-Майор завершилася перемогою господарок поля - 7:0 (4:0), передає Укрінформ.
Другий спаринг розпочнеться 11 березня о 21.00 за київським часом.
Фінальну частину Євро-2023 з футзалу серед жінок з 17-го до 19 березня прийматиме Угорщина. Матчі чотирьох команд проходитимуть на «Фенікс-Арені» в Дебрецені. Півфінальні пари: Іспанія - Португалія, Україна - Угорщина.
Як повіомляв Укрінформ, жіноча збірна України з футзалу стала бронзовою призеркою фінального турніру Євро-2022 у Португалії.
Фото: Фото: uaf.ua.