Перемогу здобула збірна Норвегії.

У складі України гонку проводили Юлія Джима, Олена Білосюк, Дар'я Блашко та Анастасія Меркушина, передає Укрінформ.
Україна фінішувала дев'ятою та повторила свій рекорд сезону в цій дисципліні.
Українки використали лише чотири запасні патрони, показавши одну з найкращих за якістю роботу на вогневих рубежах. Проте водночас наші співвітчизниці надто багато програли суперницям у плані лижного ходу.
Перемогу у гонці святкували норвежки, збірна Франції – друга, «бронза» у Німеччини.
Як повідомляв Укрінформ, Ветле Шостад Крістіансен виграв малий Кришталевий глобус у заліку індивідуальних гонок у рамках Кубка світу сезону-2022/23.
Фото: Getty Image