У Римі (Італія) завершився черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо.

У другий день змагань володарем золотої медалі став українець Марат Крижанський, який посів перше місце у ваговій категорії до 90 кг, передає Укрінформ.
Дзюдоїст із Вінниччини дійшов до фіналу, де змусив капітулювати француза Френсіса Фрадамьє.
Діана Семченко (понад 70 кг) посіла 7-е місце.
В 1/16 фіналу сьогодні завершила виступ українка Анна Казакова (70 кг), в 1/8 фіналу - Михайло Свідрак (81 кг).
Загалом у Римі виступали представники 34-х країн.
Як повідомлялося, днем раніше бронзовим призером турніру став українець Каро Марандян (66 кг).
Наступний етап Кубка Європи 18-19 березня прийматиме Рига (Латвія).
Фото: ukrainejudo.com.