Українка у двох сетах поступилася Луції Гавлічковій.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (WTA 158) не змогла вийти у півфінал турніру серії ITF W60 у Трнаві (Словаччина), передає Укрінформ.

У півфіналі змагань 20-річна українка у двох сетах поступилася Луції Гавлічковій (WTA 345) із Чехії - 6:7 (7:9), 1:6.

Матч тривав 1 годину та 22 хвилини.

Як повідомляв Укрінформ, у третьому раунді турніру в США Калініна зустрінеться на корті із сьомою тенісисткою світу грекинею Марією Саккарі,
Фото: Getty Image