У четвер, 16 березня, футболісти донецького «Шахтаря» проведуть у гостях другий матч 1/8 фіналу Ліги Європи проти нідердандського клубу «Феєноорд».

Стартовий свисток пролунає о 19.45 за київським часом. Спостерігати за поєдинком прихильники футболу матимуть змогу на медіасервісах Volia та Megogo, передає Укрінформ.
Перша зустріч між суперниками минулого тижня закінчилася внічию - 1:1.
Гра відбудеться у Роттердамі на стадіоні «Де Кейп».
Як повідомлялося В 1/16 фіналу ЛЄ український клуб за сумою двох матчів пройшов французький «Ренн» (2:1, 0:1, пенальті - 5:4).
Фото: shakhtar.com.