Українська тенісистка Еліна Світоліна готується до повернення до WTA-туру і назвала ім'я свого нового тренера.

З екстретьою «ракеткою» світу і володаркою 16-х титулів WTA тепер працюватиме нідерландський наставник Рамон Слейтер, передає Укрінформ.
Раніше він тренував Кікі Бертенс, яку вивів на четверту сходинку світового рейтингу, а минулого сезону працював із Таллоном Грікспором.
44-річний Рамон Слейтер - екстенісист, піднімався на 46-те місце у світовій класифікації та чотири рази грав у фіналах турнірів АТР.
Нідерландець останні кілька тижнів проводив тренування з Еліною у Швейцарії і нині готує її до першого турніру після більш ніж річної паузи. Турнір на початку квітня відбудуться у Чарльстоні (США).
«Еліна дуже зосереджена і хоче повернутися сильною, - розповів Слейтер. - Звичайно, їй буде важко як фізично, так і психологічно. Якщо Еліна та Гаель гратимуть разом на турнірі Grand Slam, з ними буде няня або, можливо, хтось із їхніх батьків, щоб наглянути за дітьми, але іноді вона їздитиме на турніри і без доньки. Як вона відреагує на це, нині неможливо передбачити.
Фото: btu.org.