«Містяни» і «нерадзуррі» вийшли до наступної стадії плей-офф Ліги чемпіонів.

Сьогодні відбулися два матчі-відповіді 1/8 фіналу Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
«Манчестер Сіті» на совєму полі розгромив «Лейпциг» - 7:0. У складі манчестерців відзначилися Гюндоган і Де Брюйне, пентатрик на рахунку Голанда. Після двох матчів в 1/4 фіналу покрокували підопічні Гвардіоли (8:1).

У паралельному матчі «Інтер» і «Порту» сильнішого не визначили - 0:0. За сумою двох матчів далі пройшли міланці (1:0).
Завтра, 15 березня, «Наполі» зустрінеться з «Айнтрахтом», а «Реал» - з «Ліверпулем». Початок матчів - о 22:00 за Києвом.
Фото: twitter.com/ManCityPT, twitter.com/Inter