Товариська футбольна зустріч між національними командами Німеччини та України відбудеться 12 червня нинішнього року у Бремені.

Про це повідомляє DW Sports, передає Укрінформ.
Для німецької збірної це буде 1000-й футбольний поєдинок в її історії. Перший матч Німеччина провела 1908 року в гостях проти Швейцарії.
Україна та Німеччина зіграли між соою 8 очних матчів (3 нічиї, 5 перемог німецької збірної) Востаннє команди грали у 2020 гору в Ліги націй. Українці двічі поступилися - 1:2 (вдома) та 1:3 (в гостях).
Фото: twitter.com.