Льов є безробітним з 2021 року.

Колишній головний тренер збірної Німеччини Йоахім Льов не проти очолити національну команду Бразилії, повідомляє Bild, передає Укрінформ.

Льов розглядає таку можливість. Раніше була інформація, що фахівець був у шорт-листі місцевої федерації футболу.

Наразі збірну тимчасово очолює Рамон Менезес, який до цього працював з U-20.


Як повідомляв Укрінформ, головний тренер збірної Бразилії з футболу Тіте вирішив залишити національну команду після поразки хорватам в 1/4 фіналу чемпіонату світу-2022.

Фото: Getty Image