Марокко замінить Україну в спільній заявці з Іспанією та Португалією на проведення Чемпіонату світу-2030.

Про це повідомив журналіст Sky Sports Роб Гарріс у Твіттері, передає Укрінформ.
Таке рішення ухвалено, незважаючи на те, що ФІФА у своїх інспекційних звітах відзначила суперечливість законів Марокко проти ЛГБТ.
На нову інфраструктуру, яка відповідатиме вимогам проведення турніру, Марокко потрібно 16 мільярдів доларів, але потреби в будівництві зменшаться, оскільки заявка буде спільною.
Король Марокко Могамед VI вже оголосив про приєднання до заявки.
Іспанії, Португалії та Марокко складуть конкуренцію спільним заявкам Саудівської Аравії, Єгипту та Греції, а також Уругваю, Аргентини, Чилі та Парагваю.
Фото: theonion.com