Причина покарання - заміна блоку електроніки.

Гонщик команди Формули-1 Феррарі Шарль Леклер отримає штраф у вигляді втрати десяти місць на стартових ґратах майбутнього Гран-прі Саудівської Аравії, повідомляє Planet F1, передає Укрінформ.
Причина покарання 25-річного «монегаска» - заміна блоку електроніки, що управляє, у боліді. Новий блок стане для машини Леклера вже третім за цей сезон при двох дозволених.
У першій гонці сезону Шарль Леклер зійшов з дистанції через поломку блоку електроніки, що управляє. При цьому у Фераррі змінили елемент на машині «монегаска» після кваліфікації.

Як повідомляв Укрінформ, Ферстаппен став переможцем Гран-прі Бахрейну.

Фото: Getty Image