П'ять нагород вибороли українські борці греко-римського стилю на молодіжному чемпіонаті Європи серед спортсменів до 23-х років, що проходив у Бухаресті (Румунія).

Чемпіоном Європи став Михайло Вишнивецький (вагова категорія до 130 кг), передає Укрінформ.
На другу сходинку п’єдесталу зійшов Ірфан Мірзоєв (до 72 кг).
Бронзові призери молодіжного Євро-2023 у складі української збірної - Едуард Стрільчук (до 55 кг), Микита Політаєв (до 77 кг) та Владислав Кузько (до 60 кг).
На фото: Михайло Вишнивецький/facebook.com/olympicua.