Легендарний форвард залишається без роботи.

Тьєррі Анрі відмовився очолити жіночу збірну Франції, повідомляє Le Figaro, передає Укрінформ.

Не привабила Анрі навіть можливість тренувати команду на майбутньому жіночому ЧС-2023.
Після відмови Анрі у шорт-листі на посаду головного тренера жіночої збірної Франції залишаються Жослен Гурвенек, Жерар Прешер та Ерве Ренар.
Як повідомляв Укрінформ, Анрі залишається без тренерської роботи після звільнення з посади асистента наставника збірної Бельгії Роберто Мартінеса.
Фото: Getty Image