У штаб-квартирі Союзу європейських футбольних асоціацій (УЄФА) у Ньйоні (Швейцарія) відбулося жеребкування 1/4 та 1/2 фіналу Ліги конференцій.


Колишні одноклубники українця Андрія Ярмоленка із лондонського «Вест Гема» протистоятимуть «Генту», польський «Лех» із Познані у свою чергу двічі зійдеться з «Фіорентиною».
Результати жеребкування 1/4 фіналу:
1. «Лех» (Польща) - «Фіорентина» (Італія)
2. «Гент» (Бельгія) - «Вест Гем» (Англія)
3. АЗ «Алкмаар» (Нідерланди) - «Андерлехт» (Бельгія)
4. «Базель» (Швейцарія) - «Ніцца» (Франція).
Ігри пройдуть 13 та 20 квітня. Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до півфіналу турніру.
Результати жеребкування 1/2 фіналу:
переможець пари 1 - переможець пари 4
переможець пари 2 - переможець пари 3.
Поєдинки відбудуться 11 та 18 травня.

Фінал Ліги конференцій УЄФА пройде 7 червня на «Сінобо Стедіум» у Празі (Чехія).
Фото: globallookpress.com.