Футболіст зможе допомогти збірній України.

33-річний український лівий вінгер «Краковії» Євген Коноплянка відновився після травми і вже розпочав тренування, повідомляє польський журналіст Пьотр Слонка, передає Укрінформ.
«З учорашнього дня Євген Коноплянка тренується з командою. Він пройшов одну важку і одну легку підготовку. Чи зіграє він з «Ракувом» у суботу, залежить від сьогоднішнього тренування», – повідомив журналіст.
Відзначимо, що Євген Коноплянка викликаний Русланом Ротанем на матч кваліфікації Євро-2024 проти Англії.
Матч відбудеться 26 березня на «Вемблі», початок о 19:00 за Києвом.

Як повідомляв Укрінформ, тренерський штаб збірної Англії опублікував заявку на матчі відбору Євро-2024 зі збірними України та Італії.

Фото: uaf.org.ua