Збірна України потрапила до групи А.

В Лозанні відбулось жеребкування олімпійського кваліфікаційного турніру з волейболу серед чоловіків, повідомляє Volleyball World, передає Укрінформ.

Збірна України потрапила до групи А, матчі якої відбудуться у Бразилії.

Суперниками української команди стануть Бразилія, Італія, Іран, Куба, Україна, Німеччина, Чехія та Катар.

Матчі відбудуться з 30 вересня до 8 жовтня 2023 року.

Як повідомляв Укрінформ, право на участь в Олімпіаді-2024 отримають дві найкращі команди.
Фото: volleyballworld.com