Українські парадзюдоїсти здобули загальне перші місце на Кубку світу IBSA Judo Grand Prix Alexandria у Єгипті.


В активі наших спортсменів 7 медалей - 3 золоті, 1 срібна та 3 бронзові, передає Укрінформ.
«Золото» виграли Анастасія Гарник (вагова категорія понад 70 кг, клас J1); Олександр Назаренко (до 90 кг, J2) та Наталія Ніколайчик (до 48 кг, J1).
Володвркою «срібла» стала Анжела Гаврисюк (до 57 кг, J1), «бронзу» мають Едуард Тропінов (до 90 кг, J1); Інна Сич (до 57 кг, J2) і Юлія Іваницька (до 48 кг, J2).
У змаганнях Кубка світу взяли участь 161 спортсмен з 33-х країн світу, Україну представляли 11 парадзюдоїстів.
Фото: facebook.com/minmolodsport.