Чоловіча збірна України з біатлону зберегла представництво у Кубку світу на наступний сезон.

Українська команда посідає 9-те місце у Кубку націй, що забезпечує участь у гонках п'яти біатлоністів, передає Укрінформ.
Максимально можливу квоту у шість спортсменів від країни дає потрапляння до топ-5 загального заліку Кубка націй.
Як повідомлялося, сьогодні у норвезькому Голменколлені пройшов заключний у сезоні чоловічий спринт, за підсумками якого кращим з українців став Богдан Цимбал - 44-е місце.
На фото: Дмитро Підручний (ukrbiathlon.com.ua).