Українець Цимбал фінішував 44-им.

У норвезькому Голменколлені відбувся чоловічий спринт, передає Укрінформ.
Перемогу в гонці здобув норвежець Йоганнес Бmо, який повернувся після коронавірусу.

Другим став швед Мартін Понсилуома, «бронза» у німця Бенедикта Долля.

Усі українські біатлоністи опинилися поза топ-40 і, як наслідок, не набрали очок у загальний залік Кубка світу.
Для Артема Тищенка та Дениса Насика цей сезон уже завершено, оскільки обидва не потрапили до топ-60, а тому не кваліфікувалися у гонку переслідування.
Найкращим у складі нашої збірної став Богдан Цимбал, у нього одне коло штрафу в пасиві та 44-те підсумкове місце.

Як повідомляв Укрінформ, завтра, 17 березня, у Голменколлені відбудеться жіночий спринт.

Фото: Getty Image