Він став першим гравцем в історії НБА, який набрав понад 10 000 очок завдяки триочковим влучанням.

Розігручий «Голден Стейт» Стефен Каррі у матчі з «Кліпперс» (126:134) реалізував 4 з 8 кидків через дугу, повідомляє Clutch Points, передає Укрінформ.

Завдяки цьому 35-річний гравець став першим гравцем в історії НБА, який перетнув позначку у 10 000 очок, які були набрані завдяки триочковим кидкам.

Каррі виступає у НБА з 2009 року.

«Голден Стейт» займає шосте місце в Західній Конференції.

Як повідомляв Укрінформ, команда українського центрового Олексія Леня «Сакраменто Кінгз» здобула виїзну перемогу над «Чикаго Буллз».
Фото: Getty Image