Матч відбудеться у квітні у Туреччині.

14 – 15 квітня жіноча збірна України з тенісу проведе номінально домашній матч Кубка Біллі Джин Кінг проти Чехії, повідомляє BTU.org.ua, передає Укрінформ.

Матч відбудеться в Туреччині на кортах готелю Mega Saray у місті Белек.

Чехія заявила на зустріч із українськими тенісистками практично найсильніший склад: Барбора Крейчикова (№16 WTA), Катержина Синякова (№45 WTA), Лінда Носкова (№54 WTA), Кароліна Мухова (№76 WTA), Маркета Вондроушова (№105 WTA).

Як повідомляв Укрінформ, Федерація тенісу України опублікувала заявку нашої збірної.

Фото: btu.org.ua