Новим головним тренером бельгійського футбольного клуба «Брюгге», за який виступає український форвард Роман Яремчук, став Рік Де Міл.

Про це повідомляє офіційний сайт бельгійсбкої комнади, передає Укрінформ.
41-річний бельгійський фахівець виконував обов'язки наставника команди після відставки англійця Скотта Паркера і працюватиме з командою до кінця нинішнього сезону.
До тренерського штабу Де Міла увійшли Нікі Гаєн, Стів Колперт та Воутер Бібау (тренер воротарів).
Рік перебуває в «Брюгге» з 2015 року. Він тренував молодіжну команду, а з літа 2022-го працював асистентом головного тренера.
Роман Яремчук нинішнього сезону провів за «Брюгге» 23 матчі у всіх турнірах, в яких забив 2 м'ячі і зробив 3 гольові предачі.
Фото: clubbrugge.be.