Виконуючий обов'язки головного тренера збірної України з футболу Руслан Ротань провів зміни в заявці гравців на матч з командою Англієї у відборі на чемпіонат Європи-2024.

Як повідомляє прессекретар національної команди Олександр Гливинський, з резерву до основного списку збірної потрапив захисник «Олександрії» Денис Мірошніченко, передає Укрінформ.
Водночас через ушкодження зі списку прибрали гравців «Шахтаря» Олександра Зубкова та захисника Юхима Коноплю.
Національна команда розпочне свій тренувальний збір 20 березня в Лондоні.
Нагадаємо, свій перший поєдинок у кваліфікації Євро-2024 проти англійців «синьо-жовті» проведуть 30 березня на лондонському стадіоні «Вемблі».
Фото: ФК «Олександрія».