Ексчемпіон світу з боксу у напівважкій вазі українець Олександр Гвоздик наступний поєдинок проведе проти латвійця Річарда Болотника.

Бій відбудеться 6 травня на арені Akron Stadium у Гвадалахарі (Мексика)в андеркарді поєдинку між господарем рингу Саулем «Канело» Альваресом та Джоном Райдером з Великої Британії, передає Укрінформ.
32-річний Болотник 1 квітня мав боксувати у Лондоні проти співвітчизника Крейга Річардса в андеркарді бою Ентоні Джошуа - Джермейн Франклін, але суперник знявся через травму руки.
Як повідомлялося, 35-річний Гвоздик повернувся в ринг у лютому 2023 року, вигравши суддівським рішенням у мексиканця Хосе Обандо.
Фото: Фото: Getty Images.