Його наступний суперник - чемпіон WBO у першій напівсередній вазі Джош Тейлор.

Колишній абсолютний чемпіон світу Теофімо Лопес (18-1, 13 КО) у своєму твіттері підтвердив, що його наступним суперником буде володар титулу WBO в першій напівсередній вазі Джош Тейлор (19-0, 13 KO), передає Укрінформ.

Поєдинок відбудеться 10 червня. Бій може пройти на «Медісон-сквер-гарден» у Нью-Йорку або ж у Великій Британії.

У своєму останньому на даний момент поєдинку Лопес роздільним рішенням суддів переміг Сандора Мартіна.


Як повідомляв Укрінформ, Тейлор у останньому бою переміг Джек Каттеролла. Боксери домовилися про реванш, запланований на березень 2023 року, але поєдинок перенесли через травму Джоша.
Фото: Getty Image