Матч Англія - Україна пройде 26 березня.

Делегація збірної України відправилися до Англії на стартовий матч відбору Євро-2024, повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.

Матч Англія - Україна пройде 26 березня. Перед тим, 23 березня, команда проведе товариську зустріч з «Брентфордом» у передмісті Лондона.

На фото з аеропорту, зокрема, потрапили Євген Коноплянка, Руслан Ротань, Тарас Степаненко, Олександр Піхальонок, Денис Мірошниченко, Георгій Судаков, Анатолій Трубін, Артем Бондаренко, Денис Попов.


Як повідомляв Укрінформ, матч Англія – Україна можна буде переглянути на MEGOGO і місцевих телеканалах «Суспільного».
Фото: uaf.org.ua