Українка Віра Дятел стала першою, кому вдалося зіграти у фінальних турнірах футбольного та футзального чемпіонатів Європи.

Учора Віра виступила у вирішальному поєдинку футзального Євро проти іспанок (1:5), вона також грала на футбольному Євро-2009, де українки завершили боротьбу на груповому етапі, передає Укрінформ.
Професіональну кар'єру у футболі новоспечена срібна призерка чемпіонату Європи завершила 2019 року.
Останнім клубом уродженки Чернігова був іспанський «Спортинг». Нині 39-річна Ніна Дятел виступає за футзальний клуб «Ільвес» з Фінляндії.
Фото: uefa.com.