На другу сходинку п’єдесталу Кубка світу з артистичного плавання зійшли сестри Марина та Влада Алексіїви.


Українки стали віцечемпіонками у технічному дуеті і таким чином принесли Україні другу нагороду на змаганнях у канадському Маркемі, передає Укрінформ. https://www.facebook.com/olympicua
Виступ українських русалоньок судді оцінили в 231,6543 бала. Більше вдалося набрати лише представницям Ізраїлю (233,4292).
Першу медаль, золоту, раніше принесла нашій команді Марта Федіна.
Фото: facebook.com/olympicua.