Дніпряни поверулися на першу сходинку в чемпіонаті України.

«Дніпро-1» на виїзді переміг «Верес» 1:0 у 18-му турі Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Єдиний гол записав на свій рахунок Пихальонок.
Перемога над «Вересом» дозволила підопічним Кучера очолити УПЛ, маючи в активі 39 очок після 17 матчів.
Як повідомлялося, в рамках 18 туру чемпіонату України «Зоря» перемогла «Динамо» (1:0), «Львів» і «Кривбас» зіграли внічию (2:2), «Ворскла» і «Металіст-1925» голів не забивали (0:0).
Фото: upl.ua