Для українки - це сьома особиста нагорода в сезоні.

Українська сноубордистка Аннамарі Данча стала переможницею етапу кубка Європи у дисципліні паралельний слалом, передає Укрінформ.

Для спортсменки сьогоднішня медаль стала сьомою особистою нагородою у сезоні 2022/2023.

Загалом за сезон 2022/2023 наші сноубордисти поклали до своєї скарбнички 15 нагород, що є національним рекордним.

Для дорослої ж команди зимовий сезон 22/23 завершено.

Як повідомляв Укрінформ, попереду на спортсменів ще чекає юніорський чемпіонат світу, який 22-27 березня пройде у болгарському Банско.
Фото: Getty Image