Жіноча збірна України з боротьби стало першою у загальнокомандного заліку молодіжному на чемпіонаті Європи U23 у Бухаресті.

Наші спортсменки здобули у столиці Румунії сім медалей (3 золоті, 3 срібні та 1 бронзову), передає Укрінформ.
«Золото» виграли Соломія Винник (вагова катекгорія до 59 кг), Анастасія Алпєєва (до 76 кг) та Ірина Бондар (до 62 кг).
«Срібло» в активі Ірини Заблоцької (до 72 кг), Лілії Маланчук (до 53 кг) і Олександри Хоменець (до 57 кг).
Бронзової нагороди удостоєна Марія Винник (до 55 кг).
Фото: facebook.com/minmolodsport.