Єдиний гол у матчі на рахунку Кравчука.

«Колос» поступився «Минаю» у 18-у турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі «Минай» відкрив вже на 9-ій хвилині: Воробчак навісив з кутового і Кравчук головою пробив точно під праву штангу.

Цей гол став єдиним і вирішальним у грі.

Перемога підіймає «Минай» на 13-у сходинку в УПЛ, у них 18 очок, «Колос» - шостий із 23-а очками в активі.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Чорноморець» здолав «Інгулець».

Фото: upl.ua