У норвезькому Голменколлені у неділю, 19 березня, відбудуться дві гонки заключного, дев'ятого етапу Кубка світу з біатлону сезону-2022/23.

Чоловічий масстарт на 15 км розпочнеться о 13.50, жіночий на 12,5 км - о 16.10, передає Укрінформ.
Обидві гонки пройдуть без українського представництва.
За підсумками сезону переможцями загального заліку Кубка світу достроково стали норвежець Йоганнес Бьо та француженка Жюлья Сімон.
Кращі серед українських біатлоністів - Антон Дудченко (35-е місце) та Юлія Джима (32).
Фото: biathlonworld.com.