29-річний лідер півзахисту луганського футбольного клубу «Зоря» В'ячеслав Чурко отримав травму на тренуванні.

Результати МРТ показали, що у футболіста надрив хряща на коліні, передає укрінформ.
За тиждень на В'ячеслава очікує операція, а на поле він зможе повернутися лише через півроку.
Зауважимо, що перед стартом другої половини сезону УПЛ Чурко також отримав пошкодження, через яке пропустив першу гру з «Ворсклою».
У матчі зі «Львовом» він вийшов на останні 16 хвилин і мав допомогти команді у найближчому матчі з київським «Динамо», який розпочнеться сьогодні о 14.00.
Фото: zbirna.com.