Леоніда Кучука відправили у відставку.

Футбольний клуб «Рух» вирішив припинити співпрацю з білоруським фахівцем Леонідом Кучуком, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.

На посаді головного тренера «жовто-чорних» Леонід Кучук працював із лютого до грудня 2019-го року та із серпня 2021-го – дотепер.
За цей період провів 66 поєдинків у всіх турнірах: 27 перемог, 19 нічиїх, 20 поразок; різниця м’ячів – 92-68.
В Українській Прем’єр-лізі «Рух» під його керівництвом зіграв 32 матчі: 8 перемог, 11 нічиїх, 13 поразок; різниця м’ячів – 34-43.

Як повідомляв Укрінформ, в 18-му турі УПЛ «Рух» поступився «Шахтарю».
Фото: upl.ua