Перша «ракетка» України Олексій Крутих втратив п’ять позицій у рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів і посідає 167-е місце.


Натомість двоє інших провідних наших гравців - Віталій Сачко та Ілля Марченка - значно піднялися у списку найкращих тенісистів світу, передає Укрінформ.
Сачко покращив свій показник на 29 рядків (309-те місце), а Марченко - на 59 (327-е).
Першою «ракеткою» світу знову став іспанець Карлос Алькарас. Другим йде серб Новак Джокович, третім - Стефанос Ціціпас із Греції.
Фото: btu.org.