Український вінгер став першим українцем, який відзначився дублем в чемпіонаті Іспанії.

«Жирона» на чужому полі поділила очки з «Райо Вальєкано» 2:2 в 26-му турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «Райо» відзначилися Паласон і Трехо. «Каталонці» відповіли двома точними ударами Циганкова.
Український вінгер «Жирони» вийшов на поле з перших хвилин і відіграв повний матч.
Як повідомлялося, «Жирона» посідає 11 сходинку в Ла Лізі, маючи в активі 31 пункт після 26 матчів.
Фото: twitter.com/GironaFC