Леклер став другим , Алонсо – третім, Ферстаппен – п'яднадцятим.

18 березня відбулася кваліфікація до Гран-прі Саудівської Аравії «Формули-1», передає Укрінформ.
Поул здобув пілот «Ред Булл» Серхіо Перес.
Гонщик «Феррарі» Шарль Леклер став другим, але втратить 10 позицій на старті гонки. На боліді «Феррарі» замінять блок керування електронікою.
Гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен не пробився до третього сегмента кваліфікації. Він зіткнувся з технічними проблемами у другому сегменті та завершив сесію 15-м.
Фото: redbull.com