Жіноча тенісна асоціація (WTA) оновила рейтинг спортсменок станом на 20 березня.

Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна піднялася на один рядок і вперше в кар'єрі займає 28-у позицію у світовій класифікації, передає Укрінформ.
Покращила своє особисте досягення у рейтингу WTA й Марта Костюк - 38-а (+2 рядки).
У першій сотні списку також Леся Цуренко - 81-а (+14) та Катерина Байндл (Козлова) - 84-а (-2).
Даяна Ястремська - 136-а (+6), Дар'я Снігур - 154-а (+4).
Рейтинг WTA очолює Іга Швентек із Польщі. Далі йде білоруска Аріна Соболенко, третьою «ракеткою» світу є американка Джессіка Пегула.
На фото: Ангеліна Калініна (Getty Images).