17-річна українська тенісистка Аліса Барановська уперше пробилася до півфіналу турніру ITF у місті Монастір (Туніс) із призовим фондом 15 000$.

У чвертьфіналі Аліса зустрічалася з колишньою 26-ю « ракеткою» світу Тамірою Пашек з Австрії, посіяної під 2-м номером, передає Укрінформ.
Баранівська виграла перший сет з рахунком 6:4 і повела у другому 5:4 (30:0). Після цього суперниця вирішила відмовитися від продовження боротьби.
Українка пробилася до основної сітку змагань через кваліфікацію. За вихід у фінал Аліса посперечається з представницею Франції Ніною Радованович (6-й номер посіву).
Фото: ftu.org.ua.