«Зоря» відірвалася від «Динамо» на чотири пункти і посідає третю сходинку в таблиці.

Триває 18 тур Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Динамо» поступилося вдома - 0:1. Єдиний гол на рахунку Герреро на 83-й хвилині матчу.
В іншому поєдинку «Львів» і «Кривбас» розписали нічию - 2:2. У складі криворіжцівв забив Капич. Львів'яни зрівняли рахунок зусиллями Богунова і Бєляєва.
«Динамо» посідає четверту сходинку в УПЛ(33 пункти), «Зоря» - третя(37), «Кривбас» - сьомий(22), «Львів» - шістнадцятий(13).
У ще одному матчі 18 туру «Дніпро-1» перегамає «Верес» 1:0 станом на 47 хвилину.
Фото: UA-Футбол