Перемогу в загальному заліку здобув швейцарець Ное Рот.

У Казахстані відбувся останній етап на Кубку світу з лижної акробатики, передає Укрінформ.

За підсумками сезону перемогу в загальному заліку здобув швейцарець Ное Рот.

Другим став українець Дмитро Котовський. Перед етапом в Алмати українець мав шанси виграти загальний залік, проте не зміг кваліфікуватися до фіналу на останньому змаганні.


Як повідомляв Укрінформ, цього сезону Котовський здобув 2 «золота», «срібло» та «бронзу» на етапах КС.

Фото: Getty Image