Марина Алексіїва поділилася думками після перемоги збірної України не етапі кубка світу з синхронного плавання.

Вона розповіла про це в розмові ексклюзивно для Укрінформу.
«Нарешті ми виступили на першому етапі кубка світу. Це було незвичайно, враховуючи нову систему оцінювання наших виступів. Кожен тренер сам визначає складність програми. Потім оцінюють артистизм. Ми виклалися на максимум, зробили все, що могли. Для нас було дуже важливо виступити на цій серії, зрозуміти наші сили і ознайомитися з новими правилами. Після цього ми працюватимемо ще більше, особливо над складністю своїх програм», - сказала Алексієва.
Вона також зауважила, що збірна України може виступати на змагання завдяки Збройним силам України.
«Ми дуже задоволені, що можемо виступати на змаганнях, прославляти Україну на спортивному фронті. Дякуємо за цю можливість Збройним силам України. Виступати без представниць країни-агресора на змаганнях - це прекрасно. Від усіх інших відчуваємо підтримку. Бути частиною цивілізованого світу - це чиста насолода», - пояснила Алексіїва.
Як повідомлялося, збірна України з синхронного плавання завоювала 2 золоті й 2 срібні медалі на кубку світу з синхронного плавання в Канаді.
Фото: FINA