Жіноча збірна України з футзалу стала срібним призером третього в історії чемпіонату Європи.

«Синьо-жовті», які вперше грали у вирішальному поєдинку континентальної першості, поступилися у фіналі на «Фенікс Арені» в угорському Дебрецені команді Іспанії - 1:5, передає Укрінформ.
Бронзові нагороди Євро-2023 дісталися збірній Португалії, яка у поєдинку за 3-тє місце розгромила футзалісток Угорщини - 12:0.
Нагадаємо, торік жіноча збірна України з футзалу стала бронзовим призером фінального турніру Євро-2022 у Португалії.
Фото:

Getty Images/Global Images Ukraine.