Херманн-Вік перемогла в спринті на КС в Голменколлені.

Сьогодні, 18 грудня, відбувся жіночий спринт на останньому етапі Кубка світу з біатлону в Голменколлені, передає Укрінформ.
Перемогу здобула Деніз Херманн-Вік з Німеччини.
Француженка Жюлія Сімон достроково виграла Великий кришталевий глобус.
Україну в спринті представили Олена Білосюк (12), Юлія Джима (38), Анастасія Меркушина (48), Дар’я Блашко (75), Любов Кип’яченкова (103).
Як повідомлялося, жіночу гонку переслідування скасували через погодні умови. Замість неї пройде спринт.
Фото: Getty Images