Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF в надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 KO) розповів про стан перемовин щодо бою з володарем титулу WBC Тайсоном Ф’юрі (33-0-1, 24 KO).

Як передає Укрінформ, з посиланням на сторінку боксера в Твіттері.
«Пункти для узгодження були відправлені Ф’юрі. Термін встановлено. Годинник цокає. Зараз м’яч на боці «Жадібного Пуза». Ми зробили все, що в наших силах, щоб бій відбувся», – сказав Усик.
Як повідомлялося, Тайсон Ф’юрі запропонував провести бій без умови обов’язкового реваншу.
Фото: Getty Images