Матвієнко забив за «Шахтар» вперше з 2021 року.

Донецький «Шахтар» здобув перемогу над «Рухом» - 2:0 в 18-у турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Матвієнко. Футболіст забив за донецьку команду вперше з 7 листопада 2021 року - 3:1 з «Колосом».

За декілька хвилин Криськів подвоїв перевагу «гірників» - 2:0.

Відтак, «Шахтар» святкує свою перемогу й продовжує очолювати таблицю УПЛ, у них 42-а пункти, «Рух» - чотирнадцятий, маючи в своєму активі 17 пунктів.


Як повідомляв Укрінформ, в інших матчах ігрового дня «Інгулець» поступився «Чорноморцю», а «Минай» здолав «Колос».

Фото: upl.ua