Лідер команди «БІПА-Збірна Одеської області» Олександр Рябчук став рекордсменом чоловічої Суперліги за кількістю ігор.

Нині у у Рябчука 457 поєдинків. Він також грав за «Хімік» (сезон-2009/2010, 2012-2022 рока) «Київ-Баскет» (2010-2012), передає Укрінформ.
На другому місці залишився Дмитро Глєбов, який нинішнього сезону розпочав тренерську кар’єру у «Будівельнику». У нього 450 матчів за команди «Харківські Соколи», «Дніпро», «Кривбас», «Миколаїв», «Донецьк» та «Кривбасбаскет».
Втім, ще до кінця сезону на друге місце має вийти Станіслав Тимофеєнко, який за «Дніпро» зіграв 448 матчів.
Топ-10 гравців української баскетбольної Суперліги за кількістю зіграних матчів:
1. Олександр Рябчук - 457
2. Дмитро Глєбов - 450
3. Станіслав Тимофеєнко – 448
4. Олександр Кольченко - 423
5. Сергій Попов - 420
6. Максим Сандул - 383
7. Олександр Сізов - 378
8. Олексій Онуфрієв - 375
9. Володимир Конєв - 372
10. Михайло Анісімов - 371.
Фото: fbu.ua.