22-26 березня японське місто Сайтама прийматиме чемпіонат світу з фігурного катання.

Українська збірна буде представлена на цих змаганнях у трьох видах програми, передає Укрінформ.
Наші фігуристи виступлять у танцях на льоду, парному катанні та змаганнях чоловіків-одиночників. Відзначимо, що для всіх українських учасників це буде дебютний чемпіонат світу.
Склад збірної України:
чоловіки - Кирило Марсак;
парне катання - Віолетта Сєрова/Іван Хобта;
танці на льоду - Марія Голубцова/Кирило Бєлобров.
Фото: ufsf.com.ua.