Столична команда Ukraine Sharks під керівництвом Євгена Подорваного пробилась до суперфіналу Европейської юнацької баскетбольної ліги (EYBL) у категорії U16.

За підсумком трьох зіграних турів «Українські Акули» здобули 10 перемог у 15-ти матчах, передає Укрінформ.
Нащі баскетболісти посіли підсумкове четверте місце у своїй групі з 14-ти клубів.
Раніше з іншої групи до суперфіналу пройшла команда Ukraine Push Team.
Суперфінал EYBL у категорії U16 пройде у Таллінні з 30 березня по 2 квітня.
На фото: команда Ukraine Push Team/fbu.ua.