Чемпіонат світу стартує 23 квітня.

Національна команда у квітні перед стартом чемпіонату світу в Дивізіоні 1B проведе шість контрольних матчів, повідомляє федерація хокею України, передає Укрінформ.
Збірна України двічі зіграє проти Угорщини, проведе дві гри з Литвою та дві зустрічі зі збірною клубів Латвії. Чемпіонат світу стартує 23 квітня, а суперниками українців будуть Естонія, Японія, Китай, Сербія та Нідерланди.

Як повідомляв Укрінформ, головний тренер оголосив розширений склад збірної з 38 хокеїстів.
Фото: fhu.com.ua