Національна паралімпійська збірна України здобула 13 медалей на Кубку Азії з лижних перегонів, що завершився в японському місті Саппоро.

В активі наших атлетів 6 золотих, 4 срібні та 3 бронзові нагороди, передає Укрінформ.
Чемпіонами змагань стали:
Індивідуальна гонка вільним стилем (10км) - Павло Баль (клас сидячи), Оксана Шишкова (клас спортсменів з порушеннями зору; гайд Володимир Іванов), Людмила Ляшенко (клас стоячи), Ярослав Решетинський (клас спортсменів з порушеннями зору;
Спринт (1 км 200 м) - Павло Баль (клас сидячи);
Гонка класичним стилем (5 км) - Людмила Ляшенко (клас стоячи).
У Кубку Азії взяли участь паралижники з п’яти країн, Україну представляли 10 спортсменів.
Фото: facebook.com/minmolodsport.