Національна паралімпійська збірна України з фехтування на візках виборола 6 медалей (3 срібні та 3 бронзові) на Кубку світу.


Змагання, що відбулися у італійському місті Піза, були відбірковими до Паралімпіади-2024, пепедає Укрінформ.
«Срібло» у складі нашої команди здобули Антон Дацко, Максим Магула, Артем Манько, Олексій Закусилов (чоловіча командна шпага), Андрій Демчук, Наталія Морквич, Олег Науменко, Ольга Єсина (командна рапіра оупен), Наталія Морквич (жіноча рапіра, категорія А).
«Бронзу» завоювали Наталія Морквич, Наталія Мандрик, Тетяна Позняк, Надія Дьолог (жіноча командна шпага), Артем Манько (чоловіча шпага, категорія А), Олег Науменко (чоловіча рапіра, категорія В).
У змаганнях Кубка світу взяли участь фехтувальники з 26-ти країн світу. Україну представляли 13 паралімпійців.
Фото: facebook.com/minmolodsport.