Володимирський футзальний клуб «Ладомир» з Волині вперше у своїй історії став переможцем Вищої ліги серед жіночих команд.

Підопічні Олега Бортніка здолали команли «Лідер» Лідер (Кобеляки, Полтавська область) у матчі 9-го туру другого етапу і стали недосяжними для свого головного конкурента - київського «Будстара», передає Укрінформ.
Загалом протягом другої частини чемпіонату «Ладомир» забив 102 м'ячі, а найкращим бомбардиром першості є Вікторія Гірин, яка упродовж групового етапу і фінальної частини змагань відзначилася 85 разів.
Фото: facebook.com/UKRAINEFUTSAL.