Асистентом нового коуча призначено Романа Пахолюка.

«Львів» офіційно призначив Анатолія Безсмертного новим головним тренером, помічником коуча став Роман Пахолюк, передає Укрінформ.

Безсмертний раніше тренував Львів із березня по серпень 2021 року. Також фахівець працював із Вікторією, Черкащиною, Поліссям, Полтавою та ПФК Суми. Останньою командою Безсмертного був Альянс.

Як повідомляв Укрінформ, «Львів» звільнив головного тренера Олега Дулуба та його помічника Олександра Грановського, у поточному сезоні під керівництвом білоруського фахівця львів’яни провели 17 матчів (3 перемоги, 4 нічиї та 10 поразок).
Фото: lvivfc.com