Міжнародна федерація футбольних асоціацій оприлюднила оновлений рейтинг національних жіночих збірних, в якому українська команда, піднявшись на одну сходинку, посідає 32-гу позицію.

Серед представників УЄФА Україна перебуває на 22-у місці, передає Укрінформ.
До першої трійки рейтингу ФІФА входять США, Німеччина та Швеція.
Як повідомлялося, піврічної паузи наша жіноча збірна повертається до тренувального режиму. Контрольний поєдинок Естонія - Україна, який відбудеться 11 квітня в Таллінні на стадіоні «Спортленд-Арена» (початок - о 19.00), стане першим матчем для української команди на етапі підготовки до Ліги націй.
Жеребкування першої в історії жіночої Ліги націй відбудеться 2 травня. Склад ліг та посів перед жеребкуванням визначатиме поточний рейтинг національних жіночих збірних УЄФА.
Фото: uaf.ua.