У четвер, 23 березня, розпочинається кваліфікація XVII чемпіонату Європи з футболу.

Двадцять команд проб'ються на Євро-2024 у Німеччині через груповий етап, ще три - через стикові матчі за підсумками Ліги націй УЄФА-2022/23, передає Укрінформ.
Збірна України зіграє у квартеті С разом із командами Англії, Італії, Північної Македонії та Мальти.
«Синьо-жовті» свій стартовий поєдинок проведуть 26 березня на «Вемблі» у Лондоні проти англійців.
Груповий етап відбудеться з березня по листопад 2023 року.
Фінальна стадія чемпіонату Європи пройде з 14 червня до 14 липня 2024 року у Німеччині.

Розклад 1 туру відбору Євро-2024.
23 березня
Група C: Італія - Англія, Північна Македонія - Мальта
Група H: Казахстан - Словенія , Данія - Фінляндія, Сан-Марино - Північна Ірландія
Група J: Боснія та Герцеговина - Ісландія, Португалія - Ліхтенштейн, Словаччина - Люксембург
24 березня
Група B: Франція - Нідерланди, Гібралтар - Греція
Група E: Чехія - Польща, Молдова - Фарерські острови
Група F: Австрія - Азербайджан, Швеція - Бельгія
Група G: Болгарія - Чорногорія, Сербія - Литва
25 березня
Група A: Шотландія - Кіпр , Іспанія - Норвегія
Група D: Вірменія - Туреччина, Хорватія - Вельс
Група I: Білорусь - Швейцарія, Андорра - Румунія, Ізраїль - Косово.
Фото: Getty Images.