Рівненський «Верес» та львівські «Карпати» проведуть благодійний футбольний товариський поєдинок.

Гра відбудеться 25 березня на рівненському стадіоні «Авангард» і розпочнеться о 14.00. передає Укрінформ.
Усі зібрані від продажу квитків гроші будуть спрямовані на підтримку військовослужбовців, які проходять лікування та реабілітацію у Рівненському обласному госпіталі ветеранів війни.
Востаннє «Верес» та «Карпати» зустрічалися у товариському матчі у липні минулого року. Тоді на стадіоні «Україна» у Львові був зафіксований результат 1:1.
Фото: nkveres.com.