Чемпіонки Жіночої баскетбольної ліги України з клубу «Франківськ-Прикарпаття» завершили сезон перемогою над «Переяславом» - 124:50.


Таким чином, команда Юрія Процюка виграла всі 22 матчі регулярного чемпіонату, передає Укрінформ.
Варто відзначити, що «Франківськ-Прикарпаття» стане базовим клубом для національної збірної з баскетболу 3х3, яка візьме участь у важливих міжнародних змаганнях влітку, тому для змістовної підготовки збірної до змагань клуб завершує чемпіонат на два тижні раніше.
Додамо, що найбільше очок «Франківськ-Прикарпаття» набрав 3 лютого в матчі проти «МСДЮСШОР-Блискавки» (Вінниця), iколи переміг 149:37.
Після завершення останнього для «Франківська-Прикарпаття» матчу регулярної першості відбудулася церемонія нагородження команди чемпіонським кубком та медалями.
Фото: facebook.com/UkrBasket.