Відбірковий цикл чемпіонату Європи з футболу розпочали вісім матчів кваліфікації континентальної першості.

У групі С, де виступає збірна України, чинний володар титулу команда Італії у Неаполі програла футболістам Англії (1:2), а збірна Північної Македонії у Скоп'є взяла гору над суперниками з Мальти (2:0), передає Укрінформ.
Результати першого ігрового дня відбору Євро-2024:
група C: Італія - Англія - 1:2, Північна Македонія - Мальта - 2:1
група H: Казахстан - Словенія - 1:2, Данія - Фінляндія - 2:1, Сан-Марино - Північна Ірландія - 0:2
група J: Боснія та Герцеговина - Ісландія - 3:0, Португалія - Ліхтенштейн - 4:0, Словаччина - Люксембург - 0:0.
Розклад решти матчів першого туру відбору Євро-2024.
24 березня:

група B: Франція - Нідерланди, Гібралтар - Греція
група E: Чехія - Польща, Молдова - Фарерські острови
група F: Австрія - Азербайджан, Швеція - Бельгія
група G: Болгарія - Чорногорія, Сербія - Литва;
25 березня:
група A: Шотландія - Кіпр, Іспанія - Норвегія
група D: Вірменія - Туреччина, Хорватія - Вельс
група I: Білорусь - Швейцарія, Андорра - Румунія, Ізраїль - Косово.
Нагадаємо, збірна України свій перший поєдинок проведе 26 березня на «Вемблі» у Лондоні проти англійців.
Фото: AFP.