Кваліфікація чемпіонату Європи з футболу розпочалася в Астані поразкою збірної Казахстану від команди Словенії.

Матч на «Астана Арені» завершився поразкою господарів - 1:2, передає Укрінформ.
Авторами голів стали Максим Самородов (24-а хвилина) - у складі Казахстану, Давід Брекало (47), Жан Віпотнік (78) - у Словенії.
В інших матчах квартету H сьогодні зустрічаються Данія та Фінляндія, Сан-Марино та Північна Ірландія.
Нагадаємо, збірна України свій перший поєдинок у відбірковій групі С проведе 26 березня на «Вемблі» у Лондоні проти англійців.
Фото: facebook.com/KFFkaz/.