Український футбольний клуб Першої ліги «Кремінь» підписав 20-річного українського центрального захисника Юрія Дудника.

Контракт укладено на два роки. У кременчуцькому клубі гравець виступатиме під 41-м номером, передає Укрінформ.
Раніше Дудник виступав за юнацькі та молодіжні команди «Кременя» запорізького «Металурга», ФК «Голкіпер» (Запоріжжя) та луганської «Зорі».
Загалом за «Зорю» Юрій провів 60 матчів і забив 2 м'ячі. У сезоні-2022/2023 захистник грав за чеську команду «Банік» (Соколов).
Фото: fckremen.com.ua.