Для француза це був третій турнір після травми ноги.

Француз Гаель Монфіс не зміг дограти матч першого кола на турнірі ATP 1000 в Маямі, повідомляє Tennis TV, передає Укрінформ.

Монфіс знявся з матчу проти Юго Ембера за рахунку 3:3. Він не зміг дограти через травму зап'ястя.

Монфіс 24-й раз знявся по ходу матчу і зрівнявся з лідерами ATP за цим показником – Томмі Хаасом та Янко Тіпсаревичем.


Як повідомляв Укрінформ, Катаріна Завацька вийшла до чвертьфіналу турніру ITF у Словенії.

Фото: Getty Image