Форвард збірної Португалії Кріштіану Роналду став першим футболістом в історії, якому вдалося забити 100 м'ячів в офіційних матчах національних команд.

У поєдинку кваліфікації до чемпіонату Європи-2024 проти Ліхтенштейну (4:0) 38-річний гравець Роналду відзначився дублем, передає Укрінформ.
Кріштіану записав на власний рахунок по голу з пенальті та зі штрафного.
Загалом у доробку Роналду 120 голів за збірну Португалії.
У грі проти Ліхтейнштейну Кріштіану Роналду також встановив гвардійський рекорд - став світовим рекордсменом за кількістю матчів у формі збірної (197 поєдинків).
Фото: Getty Images.