23 березня у Кременчуку розпочинається фінальна плей-офф серія чемпіонату України з хокею між ХК «Кременчук» та київським «Соколом».

Чемпіоном стане команда, яка здобуде три перемоги, передає Укрінформ.
Перші два матчі серії - 23 та 24 березня відбудуться у Кременчуку. Далі серія переїде до Києва, де команди зіграють щонайменше 27 березня.
Якщо після трьох протистоянь переможець буде невідомий, команди можуть зігратиь ще 28-го та 31 березня.
Особливості фінальної серії плей-офф-2023: овертайми по 20 хвилин та скасування булітів у грі №5.
Фото: fhu.com.ua.