Організація застосує санкції через справу Негрейре.

УЄФА може виключити «Барселону» з єврокубків на один сезон, повідомляє El Confidencial, передає Укрінформ.
УЄФА може покарати клуб через справу з виплатами колишньому віце-президенту технічного суддівського комітету Хосе Марії Енрікесу Негрейрі. Серед звинувачень – фальсифікація документів, корупційні зв’язки у спорті між фізичними особами, а також заангажованість арбітрів.
Раніше прокуратура «Барселони» подала на клуб до суду, звинувативши його у корупції. «Блаугранас», у разі підтвердження цих фактів, загрожує зниження у класі, штрафні санкції чи навіть розпуск клубу як фізичної особи.
Поки йде кримінальне провадження, УЄФА може застосувати санкції та відсторонити клуб від участі у єврокубках на один сезон. УЄФА може ухвалити таке рішення у червні.
Як повідомляв Укрінформ, навесні 2021 року екс-президента «Барселони» Жозепа Бартомеу затримали на тлі звинувачень у корупції.
Фото: uaf.ua