Друга «ракетка» України Марта Костюк достроково завершила виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Маямі (США) із призовим фондом $8,8 млн.

У другому колі змагань Костюк (№38 рейтингу WTA) за 1 годину 15 хвилин поступилася росіянці Анастасії Потаповій (№26) - 1:6, 3:6, передає Укрінформ.

Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна (№28) за вихід до третього кола розіграшу зустрінеться24 березня з чемпіонкою Australian Open-2020 американкою Софією Кенін (№164).
Турнір у Маямі триватиме до 2 квітня.
Фото: BTU.