Міжнародна асоціація легкоатлетичних федерацій (IAAF) продовжила термін усунення росіян та білорусів від міжнародних змагань.

Про це повідомляє пресслужба організації, передає Укрінформ.
«При введенні цих заходів минулого року, безпрецедентні санкції, введені проти росії та білорусі країнами та галузями промисловості у всьому світі, здаються єдиним мирним способом підірвати та зруйнувати поточні наміри росії та відновити світ. Смерть та руйнування, які ми спостерігаємо в Україні протягом останнього року, включаючи смерть близько 185 спортсменів, лише зміцнили мою рішучість у цьому питанні. Репутація наших великих міжнародних змагань вже була суттєво пошкоджена діями російського та білоруського урядів через труднощі, заподіяні українським спортсменам, та руйнування спортивної системи України. Російські та білоруські спортсмени, багато з яких військові, не повинні бути бенефіціарами цих дій. Спортсмени, офіційні особи та допоміжний персонал з росії та білорусії все ще виключені у найближчому майбутньому», - заявив президент IAAF британець Себастьян Коу.
Як повідомляв Укрінформ, українські спортсмени закликали Міжнародний олімпійський комітет (МОК) не допускати російських та білоруських спортсменів до змагань, зокрема, до Олімпійських ігор 2024 року.
Фото: olympic.org.