Захисник національної збірної України Святослав Михайлюк провів черговий матчі за «Шарлотт» у чемпіонаті Національної баскетбольної асоціації.

Святослав отримав рекордні для себе в сезоні 30 хвилин у поєдинку проти «Нью-Орлеан» і став другим за результативністю в команді, передає Укрінформ.
Український баскетболіст набрав 15 очок, зробив 2 підбирання, 1 передачу та 1 перехоплення.
Загалом, це 11-та гра Михайлюк за «Шарлотт». У середньому він грає 14 хвилин, набирає 5,7 очка, робить 1,1 підбирання та 0,9 передачі. Реалізація триочкових - 44,8%.
Фото: NBA.