Українські каратисти Аніта Серьогіна та Андрій Заплитний вийшли у фінали чемпіонату Європи-2023, що триває в іспанській Гвадалахарі.

Фінальні поєдинки Євро відбудуться 25 березня, передає Укрінформ.
У фіналі Серьогіній (вагова категорія до 61 кг) протистоятимеа Реем Хаміс з Німеччини, яка є лідером світового рейтингу каратисток у віці до 21-го року.
Заплітний (до 75 кг) змагантиеться з чемпіоном Європи Ерманом Елтемуром.
Ще один український каратист Різван Талібов (понад 84 кг) у поєдинку за «бронзу» протистоятиме іспанцю Секу Сако Бабакару.
На фото: Андрій Заплітний/facebook.com/karate.ua.