Чоловіча збірна України з карате уперше в історії змагатиметься за золоті медалі чемпіонату Європи

На континентальній першості, що триває у Гвадалахарі (Іспанія), нааша команда змогла вийти у фінал, передає Укрінформ.
Українці Станіслав Горуна, Андрій Торошанко, Валерій Чоботар, Різван Талібов та Андрій Заплітний (тренер - Микола Сіраковський) здобули перемоги над командами Португалії (3:0), Чорногорії (3:0) та Хорватії (12:6).
У матчі за титул чемпіонів Європи, який відбудеться 26 березня, українській збірній протистоятиме Франція.
Фото: facebook.com/minmolodsport.