Камбек від Казахстану.

Збірна Казахстану здобула вольову перемогу над Данією у другому турі кваліфікації Євро-2024, передає Укрінформ.

Данці вели у рахунку 2:0 на 36-й хвилині після дублю Расмуса Гойлунда. Камбек Казахстану розпочався на 73-й хвилині, а два інші голи були забиті на 86-й та 89-й.

У попередній грі Казахстан поступився Словенії (1:2), а Данія обіграла Фінляндію (3:1).

Як повідомляв Укрінформ, збірна України на виїзді зіграє проти Англії, поєдинок на Вемблі розпочнеться о 19:00.

Фото: Getty Image