Голкіпер травмувався.

Основний голкіпер збірної Бельгії Тібо Куртуа достроково залишив розташування команди і повернувся до Мадрида, повідомляє офіційний твіттер-акаунт бельгійців, передає Укрінформ.
У голкіпера «Реала» невелике розтягнення м'язів стегна правої ноги, після матчу відбору Євро-2024 проти Швеції (3:0). Терміни відновлення Куртуа поки що не відомі.
У вівторок, 28 березня збірна Бельгії проведе товариський матч проти Німеччини.
Як повідомляв Укрінформ, цього сезону бельгієць уже пропускав кілька поєдинків мадридського клубу через травми.


Фото: Getty Image