15-річна спортсменка із Закарпаття Неллі Попович виборола «золото» на етапі Кубка Європи з лижної акробатики в австрійському гірськолижному курорті Обертауерн.

Неллі отримала за стрибок оцінку 57.50 балла, передає Укрінформ.
Українська фристайлістка на 0.49 бала випередила двох представниць Китаю, які набрали однакову суму, а також на п'ять балів - бронзову призерку першого дня змагань, подругу по команді Анастасію Гасюк.
Зазначимо, що для Попович це перша у кар'єрі нагорода на етапах Кубка Європи.
Фото: facebook.com/olympicua.