Футболісти національної збірної України сьогодні проведуть свій перший поєдинок у кваліфікації чемпіонату Європи, в якому зустрінуться з командою Англії.

Як повідомив прессекретар «синьо-жовтих» Олександр Гливинський, на нараді за участі представників команд та офіційних осіб поєдинку було вирішено, що вечірній матч збірна України проведе в жовтому комплекті форми. Англійці зіграють у білому, передає Укрінформ.
Стартовий свисток арбітра з Нідерландів Сердара Гезюбююка на стадіоні «Вемблі» в Лондоні пролунає о 19.00 за київським часом.
Фото: NV.