Українська тенісистка Катаріна Завацька (№267 світового рейтингу) не змогла вийти в суботу у фінал турніру ITF у Мариборі (Словенія) із призовим фондом $40,000.

У півфіналі Катаріна у трьої сетах поступилася японці Маї Хонтамі (213) - 6:3, 2:6, 3:6, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 2 години 36 хвилин.
У титульному матчі Хннтама зустрінеться з другим номером посіву Кларою Таусон (139) з Данії.
Як повідомляв Укрінформ, Завацька виступить у складі збірної України, яка 14-15 квітня у Кубку Біллі Джин Кінг зіграє проти команди Чехії.
Фото: instagram.com/katya_zavatska_/.