Національна збірна України з футболу провела свій перший поєдинок у кваліфікації XVII чемпіонату Європи.

«Синьо-жовті» на «Вемблі» у Лондоні програли команді Англії - 0:2, передає Укрінформ.
До перерви у господарів відзначилися Гаррі Кейн (37-а хвилина) та Букайо Сака (40).
В іншому матчі відбіркової групи С о 21.45 на «Та'Калі Нешнел Стедіум» у Та-Калі збірна Мальти зійдеться з командою Італії.
Турнірне становище: Англія - 6 очок (після 2-х ігор), Північна Македонія - 3 (1), Італія - 0 (1), Мальта - 0 (1), Україна - 0 (1).
Найближчі поєдинки українці проведуть у Північній Македонії (16 червня) та з Мальтою (19 червня).
Як повідомлялося, у першому турі італійці поступилися англійцям (1:2), а Північна Македонія обіграла мальтійців (2:1).
Фінальна стадія чемпіонату Європи відбудеться з 14 червня до 14 липня 2024 року у Німеччині.
Фото:

Getty Images/Global Images Ukraine.