Головний тренер футбольної збірної Англії Гарет Саутгейт дав свій коментар після матчу Євро-2024 з Україною, в якому його команда святкувала перемогу з рахунком 2:0.

Він зазначив, що його команда діяла збалансовано, передає Укрінформ.
«Я дуже задоволений матчем проти України, - заявив Саутгейт. - Проти Італії ми дуже добре грали з м’ячем у першому таймі, але по перерві часто-густо втрачали його на рівному місці. Ми діяли прямолінійно. Але сьогодні все було збалансовано. Ми тиснули, і, гадаю, наші півзахисники дуже добре впоралися із цим компонентом. Гол Саки? Коли він виходить на такі позиції, його важко стримати. Це був гол найвищого рівня».
Турнірне становище у групі С відбору Євро-2024: Англія - 6 очок (після 2-х ігор), Північна Македонія - 3 (1), Італія - 3 (2), Україна - 0 (1), Мальта - 0 (2).
Фото uefa.com.