Наставник національної збірної України з футболу Руслан Ротань оголосив список гравців, які можуть зіграти у першому поєдинку відбору чемпіонату Європи.

Як повідомляв Укрінформ, 26 березня на стадіоні «Вемблі» в Лондоні «синьо-жовті» розпочнуть кваліфікацію Євро-2024 матчем проти команди Англії.
До заявки збірної України на матч з Англією увійшли:
воротарі - Андрій Лунін («Реал», Іспанія), Анатолій Трубін («Шахтар»), Микита Шевченко («Олександрія»);
захисники - Олександр Караваєв («Динамо»), Микола Матвієнко («Шахтар»), Віталій Миколенко («Евертон», Англія), Едуард Соболь («Страсбур», Франція), Олександр Сваток, Едуард Сарапій (обидва - «Дніпро-1»), Денис Мірошніченко («Олександрія»);
півзахисники - Тарас Степаненко, Георгій Судаков, Артем Бондаренко (усі - «Шахтар»), Сергій Сидорчук, Віталій Буяльський (обидва - «Динамо»), Олександр Піхальонок («Дніпро-1), Руслан Малиновський («Марсель», Франція), Олександр Зінченко («Арсенал», Англія), Віктор Циганков («Жирона», Іспанія), Михайло Мудрик («Челсі», Англія), Євген Коноплянка («Краковія», Польща);
нападники - Роман Яремчук («Брюгге», Бельгія), Артем Довбик («Дніпро-1»).
Із тих футболістів, які перебувають у Лондоні, до офіційної заявки не потрапили Андрій Ярмоленко та Денис Попов.
Фото: uaf.ua.