Друга «ракетка» України Віталій Сачко подолав перше коло відбору на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Lille Celebrates Challenger Arrival - у Ліллі (Франція) із призовим фондом €118 тис.

У матчі за вихід у фінал кваліфікації Сачко впевнено обіграв француза Матіаса Бура - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 25 хвилин.
Путівку до основної сітки змагань Сачко розіграє з ізраїльтянином Даніелем Цукерманом, який у свою чергу завдав поразки Арджуну Кадхе з Індії - 7:5, 6:2.
Турнір у Ліллі пройде до 2 квітня.
Фото: BTU.