Адміністрація професіональної футбольної ліги (ПФЛ) визначилася з датами проведення та часом початку матчів 1-го туру другого етапу чемпіонату України серед команд Першої ліги.

На другому етапі матчі пройдуть у Чемпіонській групі та Групі вибування, передає Укрінформ.
Календар першого туру другого етапу:
Чемпіонська група
8 квітня (субота)
«Нива» (Тернопіль) - ЛНЗ (Черкаси). Початок о 13.30
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Оболонь» (Київ). 14.30
«Карпати» (Львів) - «Кремінь» (Кременчук). 17.00
9 квітня (неділя)
«Полісся» (Житомир) - «Металург» (Запоріжжя). 16.00
Група вибування
8 квітня (субота)
«Чернігів» - «ФСК Маріуполь». 12.00
9 квітня (неділя)
«Полтава» - «Буковина» (Чернівці). 13.00
«Скорук» (Томаківка) - «Діназ» (Вишгород). 13.30
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ). 14.00.
Фото: pfl.ua.