Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна пройшла перше коло парної сітки турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) в американському місті Маямі із призовим фондом $8,800,000.

Ангеліна разом з румункою Іриною-Самелією Бегу у трьох сетах перемогла японський тандем Сюко Аояма (Японія)/Ена Шибахара - 3:6, 6:1, 10:5, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 30 хвилин.
У другому раунді (1/8 фінала) українсько-румунський дуєт зустрінеться з переможницями протистояння Алекса Гуарачі (Чилі)/Ерін Раутліфф (Нова зеландія) - Їфань Сюй/Чжаосюань Ян (обидві - Китай).
Фото: btu.org.