Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна достроково завершила виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Маямі (США) із призовим фондом $8,8 млн.

У другому колі змагань Калініна (№28 рейтингу WTA) за 1,5 години поступилася чемпіонці Australian Open-2020 американці Софії Кенін (№164) - 3:6, 4:6, передає Укрінформ.
За вихід до четвертого кола розіграшу Кенін зустрінеться з представницею Канади Бянкою Ванессою Андреєску, яка у свою чергу перемогла посіяну під 7-м номером Марію Саккарі з Греції - 5:7, 6:3, 6:4.
Турнір у Маямі триватиме до 2 квітня.
Фото: Getty Images.