Національна збірна України з футболу у неділю, 26 березня, проведе свій перший поєдинок у кваліфікації XVII чемпіонату Європи.

«Синьо-жовтих» на «Вемблі» у Лондоні прийматиме команда Англії, передає Укрінформ.
Стартовий свисток арбітра з Нідерландів Сердара Гезюбююка пролунає о 19.00 за київським часом.
В іншому матчі відбіркової групи С на «Та'Калі Нешнел Стедіум» у Та-Калі Мальта зійдеться з Італією.
Як повідомлялося, у першому турі італійці поступилися англійцям (1:2), а Північна Македонія обіграла мальтійців (2:1).
Фінальна стадія чемпіонату Європи відбудеться з 14 червня до 14 липня 2024 року у Німеччині.