Тернопіль – другий, Суми – треті.

У складі переможців виступали: Оксана Коваленко, Любов Кип’яченкова, Олександр Пономаренко та Степан Кінаш, передає Укрінформ.

Після жіночих етапів харків’яни йшли другими, поступаючись збірній Закарпатської області понад хвилину. Однак у другій частині гонки Пономаренко вивів свою команду в лідери, а Кінаш приніс їй перемогу.
Срібло в команди Тернопільської області, за якою на останньому етапі втік Віталій Мандзин. Бронза у збірної Сумщини із сестрами Семеренко у складі.

Як повідомляв Укрінформ, Руслан Ткаленко та Христина Дмитренко фінішували першими в мас-старті на чемпіонаті України.
Фото: twitter.com/biathloncomua