У Лозанні українці протестували проти можливого допуску росіян і білорусів до змагань.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Tribuna.com.
Всеукраїнська профспілка спортсменів, працівників сфер фізичної культури і спорту, молодіжної політики та національно-патріотичного виховання провела мітинг проти допуску російських та білоруських спортсменів на Олімпійські ігри під нейтральним прапором.
Він відбувся у швейцарській Лозанні біля будівлі Міжнародного олімпійського комітету.
Як повідомлялося, спортивні федерації України з олімпійських видів спорту підписали спільний лист до МОК із закликом недопустити росіян і білорусів до змагань.
Фото: Tribuna.com