16-річна українка Вероніка Подрез (№1255 WTA) виграла п'ятий матч поспіль і вперше зіграє в півфіналі професіональних турнірів Міжнародної тенісної федерації (ITF).

На грунтових змаганнях (W15) у Гаврі (Франція) Веноніка стартувала у кваліфікації і перемогла п'ятьох суперниць, серед яких, зокрема, Антонія Шмідт (№677 WTA) з Німеччини, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі основної сітки українка завдала поразки іспанці Ноелії Боузо Занотті (№709 WTA) - 6:2, 6:2.
За вихід у фінал Вероніка боротиметься з француженкою Лоїс Буассон (№661 WTA), яка посіяна під шостим номером.
Минулого року Буассон у трьох сетах обіграла українку на грунтовому турнірі ITF W25 у Франції.
Фото: btu.org.