Гравець покинув розташування команди.

Англія втратила захисника напередодні матчу з Україною, повідомляє журналіст Джейкоб Стінберг, передає Укрінформ.
Захисник «Челсі» покинув розташування команди сьогодні. Причина такого рішення не відома, але, найімовірніше, йдеться про чергову травму Джеймса.
У попередньому матчі проти Італії (перемога 2:1) Ріс Джеймс вийшов на заміну на 85-й хвилині.

Як повідомляв Укрінформ, матч відбору Євро-2024 між збірними Англії та України відбудеться 26 березня в Лондоні (початок - о 19.00 за київським часом).
Фото: Getty Image