Захисник збірної України Святослав Михайлюк допоміг «Шарлотт» здобути домашню перемогу у матчі регулярного чемпіонату Національної баскетбольної асоціації (НБА) проти «Далласа».

Команда українця виграла з рахунком 110:104, передає Укрінформ.
Михайлюк, вийшовши у стартовому складі і отримав найбільший ігровий час серед усіх гравців «Горнетс». Українець відіграв 33 хвилини, набрав 7 очок, зробив 3 передачі, 3 підбирання та 2 перехоплення.
Команда Михайлюка перемогла «Маверікс» удруге поспіль.
Фото: NBA.