Захисник національної збірної України Святослав Михайлюк провів черговий поєдинок за «Шарлотт» у чемпіонаті північноамериканської Національної баскетбольної асоціації.

Святослав вийшов у стартовому складі і зіграв 36 хвилин - для нього це рекорд сезону за проведеним часом на паркеті в одному матчі, передає Укрінформ.
Зустріч завершилася перемогою команди українця з рахунком 117:109. Михайлюк набрав 13 очок, зробив 4 підбирання та 3 передачі.
Загалом Михайлюк провів за «Шарлотт» вже 12 поєдинків.
Фото: NBA.