Київський «Сокіл» зрівняв загальний рахунок фінальної серії плей-офф хокейного чемпіонату України проти «Кременчука».

Долю другого матчу вирішив один разючий кидок - 1:0 (0:0, 0:0, 0:1), передає Укрінформ.
Шайбу на арені «Айсберг» у Кременчуку на 44-й хвилині закинув Олексій Янішевський. Рахунок у серії - 1:1.
Шайба: 0:1 – 43:13.
Наступний поєдинок фінальної серії (гра №3) між «Кременчуком» та «Соколом» відбудеться у Києві у понеділок, 27 березня.
Зустріч у Палаці спорту розпочнеться о 18.00.
Фото: fhu.com.ua.