Харківський футбольний клуб українсбкої Прем'єр-ліги «Металіст» підсилив склад 25-річним іспанським захисником Роберто Корралем.


Про це повідомляє Transfermarkt, передає Укрінформ.
25-річний Корраль - вихованець клубу «Вальядолід». За головну команду він відіграв лише у двох поєдинках Кубка Іспанії, натомість провів понад сто ігор за «Вальядолід Б».
У сезоні-2020/2021 Роберто виступав в оренді за інший іспанський клуб - «Нумансія». Після цього Корраль грав за польську команду «Корона» з міста Кельце.
Фото: twitter.com/Rober3Corral.