Хокеїсти київського «Сокола» перебувають за крок до здобуття титулу чемпінів України.

К третьому поєдинку фінальної серії плей-офф столичний клуб здолав на домашньому льоду Палацу спорту «Кременчук» з рахунком 4:2 (1:1, 0:1, 3:0), передає Укрінформ.
Загальний рахунок у серії на корить киян став 2:1.
Як повідомлялося, перші фінальні ігри пройшли у Кременчуку. Спочатку господарі здолали киян в овертаймі (5:4), а в другому матчі з рахунком 1:0 перемогу святкував «Сокіл».
Фінальне протистояння плей-офф XXXI чемпіонату України триває до трьох перемог однієї з команд. У четвертій грі «Соліл» приймає «Кременчук» 28 березня (початок о 18.00).
Фото: fhu.com.ua.