росії можуть заборонити брати участь в командних видах спорту на Олімпіаді-2024 у Парижі.

Про це повідомляє Daily Mail, передає Укрінформ.
Заборона на участь росії у відбіркових змаганнях у командних видах спорту, таких як футбол, гандбол та волейбол тощо, фактично позбавить їх можливості виступати на Іграх і є одним з варіантів рекомендацій для міжнародних федерацій.
Для росіян і білорусів розробляють «суворі критерії» допуску до змагань під нейтральним прапором.
МОК розглядає можливість відсторонити російських спортсменів, які були винними у воєнних злочинах, а також тих, хто активно підтримував вторгнення в Україну та мав зв’язки з військовими.
Фото: facebook.com/olympics.