Але є дві умови.

Зінедін Зідан розглядає можливість другого повернення в «Реал», якщо клуб гарантує виконання двох умов, повідомляє Defensa Central, передає Укрінформ.

По-перше, француз хоче, аби до його штабу увійшов тренер з фізпідготовки Грегорі Дюпона, якого Зідан свого часу запросив замість Антоніо Пінтуса.

Друга умова Зінедіна - залишити в команді вінгера Едена Азара. Раніше повідомлялося, що в мадридському клубі планують продати бельгійця, якщо надійде відповідна пропозиція.

Як повідомляв Укрінформ, у лютому французький тренер заявив, що хоче повернутися до тренерської діяльності.
Фото: Getty Image