Міжнародна федерація баскетболу розглядає можливість допуску збірної росії з баскетболу до попередньої кваліфікації на Олімпійські ігри-2024 у Парижі.

Про це повідомила пресслужба ФІБА, передає Укрінформ.
У попередньому відборі на Олімпіаду зіграють 40 команд, 28 з них змагалися у другому раунді кваліфікації на ЧС та не пройшли у фінальну частину змагань.
Ще 12 команд, які не потрапили до фінального раунду відбору на ЧС-2023, проходять за рейтингом.
Остаточне рішення щодо участі росіян у відборі на ОІ буде принято 28 квітня.
Як повідомлялося, росії заборонять участь в командних видах спорту на Олімпіаді.
Фото: Getty Images