У відбірковому турнірі чемпіонату Європи з футболу завершуються поєдинки другого туру кваліфікації континентальної першості.

Збірна Грузії у Батумі обмінялася голами з національною командою Норвегії - 1:1, передає Укрінформ.
У господарів відзначився Жорж Констан Мікутадзе (61-а хвилина), у гостей - Александер Серлот (15).
В іншому матчі групи В Шотландія о 21.45 у Глазго зійдеться з командою Іспанії.
Турнірна таблиця: Іспанія - 3 очки (після 1-ї гри), Шотландія - 1 (1), Грузія - 1 (1), Норвегія - 1 (2), Кіпр - 0 (1).
Фото: AFP.