Авторитетне американське видання The Athletic опублікувало символічну збірну Європи.

Видання обирало до клубної збірної не більше одного футболіста від країни, передає Укрінформ.
Україну у цій символічній збірній представив Олександр Зінченко, який є одним із ключових гравців лондонського «Арсенала».
Символічна збірна Європи за версією The Athletic:
воротар - Джанлуїджі Доннарумма (Італія, «Парі Сен-Жермен»)
захисники - Жоау Канселу (Португалія, «Баварія»), Вірджил ван Дейк (Нідерланди, «Ліверпуль»), Йошко Гвардіол (Хорватія, «РБ Лейпциг»), Олександр Зінченко (Україна, «Арсенал»)
півзахисники - Родрі (Іспанія, «Манчестер Сіті»), Кевін Де Брюйне (Бельгія, «Манчестер Сіті»), Джамал Мусіала (Німеччина, «Баварія»)
нападники - Букайо Сака (Англія, «Арсенал»), Кіліан Мбаппе (Франція, «Парі Сен-Жермен»), Ерлінг Холанд (Норвегія, «Манчестер Сіті»).
До збірної решти світу потрапили, зокрема, Ліонель Мессі (Аргентина, «Парі Сен-Жермен») та тріо з «Наполі» - Хвіча Кварацхелія (Грузія), Віктор Осімхен (Нігерія) та Кім Мін-Джа (Республіка Корея).
Фото:

Getty Images.