Під час міжнародної паузи клуб української Прем'єр-ліги «Олександрія» провів два контрольні поєдинки.


Команда Руслана Ротаня, який у цей період керував збірними, обіграла «Полтаву» з рахунком 5:2, передає Укрінформ.
М'ячі у складі олександрійців забили забили Артем Шулянський, Владислав Калітвінцев, Вікентій Волошин, Дмитро Шостак та Єгор Гунічєв.
Після цього команда зіграла внічию з ще однією командою Першої ліги - «Скоруком» із селища Томаківка Дніпропетровської області.
Матч закінчився без забитих м'ячів - 0:0.
Додамо, що після 17-ти ігор «Олександрія» набрала 28 очок і посідає п'яте місце у турнірній таблиці Прем'єр-ліги.
Фото: fco.com.ua.