На 92-у році життя зупинилося серце легенди світової художньої гімнастики, Героя України, члена виконкому НОК України, заслуженого тренера України Альбіни Миколаївни Дерюгіної.

Про це повідомляє пресслужба НОК, передає Укрінформ.
Альбіна Дерюгіна прийшла у художню гімнастику на зорі її зародження і вважається основоположницею цього виду спорту в Україні. За роки роботи вона виховала не одне покоління гімнасток, які здобували олімпійські нагороди, перемагали на чемпіонатах світу та Європи, примножуючи спортивну славу України.
Сьогодні Альбіни Дерюгіної вихованки відомі у всьому світі, а міцний фундамент, який вона заклала, дає змогу виводити на п'єдестал пошани все нові й нові таланти України, зберігаючи неповторний стиль української школи художньої гімнастики.
Фото: facebook.com/olympicua.