Поєдинок абсолютного чемпіона світу з боксу в легкій вазі американця Девіна Гейні та ексчемпіона світу у трьох вагових категоріях українця Василя Ломаченка відбудеться 20 травня у Лас-Вегасі (США) на арені MGM Grand.

Про це офіційно оголосила промоутерська компанія Top Rank, передає Укрінформ.
Гейні у своєму останньому бою виграв у Джорджа Камбососа з Австралії і зберіг чемпіонські титули WBC, WBA Super, IBF і WBO у легкій вазі.
Ломаченко переміг американця Джемейна Ортіса.
Фото: facebook.com/trboxing.