Перша «ракетка» України Олексій Крутих сартував в основній сітці турніру Aссоціації тенісистів-професіоналів у Жироні (Іспанія) із призовим фондом 73 000 євро.

Українець (№167 ATP) грав проти іспанця Поля Мартіна Тіффона (252). За рахунку 6:2, 3:1 на користь Крутих суперник знявся з матчі, передає Укрінформ.
У другому раунді (1/8 фіналу) Олексій зіграє проти переможця поєдинку Ріккардо Бонадіо (Італія, 176) - Єспер Де Йонг (Нідерланди, 273).
Змагання Eurofirms Girona - Costa Brava триватимуть у Жироні до 2 квітня.
Фото: tennisua.org.