Другий тур відбіркового циклу чемпіонату Європи з футболу завершили сім матчів кваліфікації континентальної першості.

Як повідомляв Укрінформ, збірна Грузії у Батумі уникла поразки від команди Норвегії, зігравши внічию (1:1).

Другі перемоги у відборі Євро-2024 здобули футболісти Шотландії, Хорватії, Вельсу, вдруге поспіль програла Білорусь, яку на старті розгромила Швейцарія (5:0).

Результати заключного ігрового дня другого туру кваліфікації чемпіонату Європи:
група А: Грузія - Норвегія - 1:1, Шотландія - Іспанія - 2:0
група D: Туреччина - Хорватія - 0:2, Вельс - Латвія - 1:0
група I: Швейцарія - Ізраїль - 3:0, Румунія - Білорусь - 2:1, Косово - Андорра - 1:1.
Нагадаємо, збірна України на старті відбору Євро-2024 поступилася у Лондоні команді Англії (0:2).
Найближчі поєдинки «синьо-жовті» проведуть у Північній Македонії (16 червня) та з Мальтою (19 червня).
Турнірне становище у групі С: Англія - 6 очок (після 2-х ігор), Італія - 3 (2), Північна Македонія - 3 (1), Україна - 0 (1), Мальта - 0 (2).
Фото: AFP.