Молодіжна збірна України з футболу (гравці до 21-го року) провела у гостях товариський матч проти італійських одноліткі.

Гра у місті Реджо-ді-Калабрія завершилася на користь господарів з рахунком 3:1, передає Укрінформ.
На гол Олексія Кащука на 66-й хвилині італійці відовіли результативними ударами Маттео Ловато (18) та Лоренцо Коломбо (70, 82).
Як повідомлялося, нинішнього року українська «молодіжка» зіграє у фінальному турнірі Євро-2023 (U21). Загалом у форумі, що проходитиме в період із 21 червня до 8 липня в Грузії та Румунії, братимуть участь 16 команд.
Українці потрапили до групи В, де зустрінуться з Румунією, Іспанією та Хорватією.
Три найкращі команди Євро-2023 (окрім Франції та Англії) отримають путівки на Олімпійські ігри 2024 року.
Фото: uaf.ua.