Українка тренується у Франції.

Екстретя ракетка світу Еліна Світоліна у своєму Інстаграмі показала, як готується до повернення на корт, передає Укрінформ.

28-річна українка проводить підготовку в Академії Патріка Муратоглу у Франції під керівництвом нового тренера Рамона Слейтера.
Свій останній офіційний матч Еліна провела наприкінці березня минулого року на змаганнях в Індіан-Веллсі.
Як повідомляв Укрінформ, Світоліна повернеться на корт після декретної відпустки. Українка зіграє на змаганнях на турнірі WTA 500 у Чарльстоні.

Фото: instagram.com/elisvitolina