Колишній чемпіон світу з боксу в надважкій вазі британець Ентоні Джошуа (24-3, 22 KO) прокоментував можливий третій бій з володарем титулів WBA, WBO, IBO та IBF українцем Олександром Усиком.

Британський боксер зазначив, що із задоволенням би знову вийшов у ринг проти Усика, передає Укрінформ.
«Я двічі програв Усику. Підвів багатьох людей, тому нормально сприймаю критику. Я її заслужив. Я завжди покладаю на себе великі очікування, але в особі Усика я отримав справді дуже сильного суперника. Я б однозначно насолоджувався можливістю знову зустрітися з ним на рингу», - сказав Джошуа.
Фото: boxingnews24.com.