Вона стала єдиною представницею України в еліт категорії.

Українська велогонщиця Яна Беломоіна здобула перемогу у маунтинбайку на престижному турнірі XCO Vrtojba 2023, що пройшов у словенському Вртойбі, передає Укрінформ.
Беломоіна тріумфувала у змаганнях із крос-кантрі C1, випередивши на фініші двох словенок.
Змагання у Словенії стали для Беломоіни третіми у 2023 році. До турніру у Вртойбі українська велогонщиця двічі виходила на старт у Греції та здобула два «срібла».
На турнірі XCO Vrtojba 2023 Яна Беломоіна виграла першу золоту медаль у 2023 році. На фініші українка майже на дві хвилини випередила срібну призерку Таню Жакель. На минулорічних змаганнях XCO Vrtojba лідерка збірної України у 2022 році також змагалась на фініші із Жакель, однак тоді Беломоіна програла словенці менше хвилини і стала другою.

Як повідомляв Укрінформ, на одному з етапів багатоденної гонки в Італії третє місце посів українець Марк Падун.


Фото: Facebook Яни Беломоіної