Голкіпер донецького «Шахтаря» Анатолій Трубін став одним з найдорожчих футбольних воротарів світу у віці до 21-го року.

Про це повідомляє футбольний портал Transfermarkt, передає Укрінформ.
Трансферна вартість 21-річного голкіпера «гірників» становить 18 млн євро. Стільки ж коштує ірландець Гевін Базуну з англійського «Саутгемптона».
ТОП-5 найдорожчих молодих воротарів (вік до 21 року):
1. Анатолій Трубін («Шахтар», Україна), Гевін Базуну («Саутгемптон», Англія) - по 18 млн євро
2. Люка Шевальє («Лілль», Франція) - 10 млн євро
3. Мартен Вандевордт («Генк», Бельгія) - 9
4. Гейбріел Слоніна («Челсі», Англія) - 8
5. Барт Вербрюгген («Андерлехт», Бельгія) - 5.
Фото: shakhtar.com.