Капітан збірної України з баскетболу Аліна Ягупова третій рік поспіль виходить з «Фенербахче» до Фіналу чотирьох Євроліги.

Нинішнього сезону Аліна сподівіається нарешті здобути довгоочікуваний титул, передає Укрінформ.
Фінал чотирьох відбудеться 14-16 квітня.
Роль Ягупової у «Фенербахче» дещо зменшилась через збільшення у клубі зірок, але все одно українка залишається лідеркою. Вона грає у середньому 31,1 хвилини, набирає 12,4 очка, робить 4,8 підбираня, та 4 передачі. За підсумком регулярного чемпіонату Євроліги Ягупова претендує на звання MVP турніру, а також - кращої гравчині захисного плану.
Зазначимо, що 2020 року Ягупова була визнана MVP Євролиги.
У чемпіонаті Туреччини «Фенербахче» нинішнього сезону упевнено вийшов до плей-офф з другого місця в регулярному чемпіонаті, лише тричі поступившись в 26-ти матчах.
Українка у середньому грає 27,2 хвилини, має 14,0 очка, 5,3 підбирання та 6,2 передачі.
Фото: fbu.ua.