Українська тенісистка отримала wild card.

Еліна Світоліна отримала wild card на турнір ITF W100 в Оейраші, який відбудеться 17-23 квітня, повідомляє BTU.org, передає Укрінформ.

Востаннє екстретя ракетка світу брала участь на змаганнях у ITF-турі у серпні 2013 року, коли стала чемпіонкою на турнірі із призовим фондом $75,000 у Донецьку.

Наступного тижня Світоліна зіграє на турнірі WTA 500 у Чарльстоні.

Як повідомляв Укрінформ, українка повертається до Туру після річної паузи, пов'язаної з вагітністю та народженням доньки.


Фото: btu.org.ua