Універсальний футболіст збірної України та англійського «Арсенала» Олександр Зінченко увійшов до п'ятірки найкращих гравців лондонського клубу поточного сезону.

Найкращих гравців «Арсенала» визначило британське видання Goal, передає Укрінформ.
«Зінченко привносить у команду багато нового і став її справжнім лідером. А його гра в матчах з «Тоттенгемом» та «Манчестер Юнайтед» була просто феноменальною», - зазначає видання.
ТОП-10 гравців сезону у складі «Арсенала»:
1. Букайо Сака
2. Мартін Едегор
3. Томас Партей
4. Габріель Мартінеллі
5. Олександр Зінченко
6. Габріел Магальяйнш
7. Вільям Саліба
8. Леандро Троссар
9. Граніт Джака.
10. Бен Вайт.
Фото: Getty Images.