Організатори III Європейських ігор підтвердили, що не допустять до участі російських і білоруських спортсменів.

Про це в коментарі Reuters повідомив голова оргкомітету Ігор-2023 Марчін Новак, передає Укрінформ.
«Спортсменів, які представляють російську федерацію і білорусь, на наших Іграх ні в якому разі не буде», - заявив Новак.
Європейські ігри пройдуть в Кракові і ряді інших міст Польщі з 9 по 25 червня.
Як повідомлялося, Міжнародний олімпійський комітет (МОК) рекомендував допустити російських спортсменів до міжнародних турнірів в нейтральному статусі.
Фото: Twitter.