Найкращою спортсменнкою березня в Україні стала біатлоністка Олександра Меркушина, а найкращим спортсменом - фристайліст Дмитро Котовський.

Таке рішення прийняла експертна комісія Національного олімпійського комітету, передає Укрінформ.
«Уже вдруге поточного році за результатами конкурсу у номінації «Найкраща юна спортсменка», цього разу за підсумками березня, перемогла Олександра Меркушина - дворазова бронзова призерка чемпіонату світу з біатлону серед юніорів. Найкращим тренером юної спортсменки визнано Ірину Меркушину.
Найкращим спортсменом березня 2023 року став фристайліст Дмитро Котовський - срібний призер Кубка світу з лижної акробатики (загальний залік). Найкращим наставником місяця став особистий тренео спортсмена Енвер Аблаєв», - повідомили у пресслужба НОК.
Нагадаємо, що Олександра Меркушина та Ірина Меркушина перемогли у номінаціях «Найкраща юна спортсменка» та «Найкращий тренер юної спортсменки» на початку нинішнього року - у січні-2023.
Разом зі спортсменами нагороди отримають Федерація лижного спорту України та Фізкультурно-спортивне товариство «Динамо» України за підготовку до змагань Дмитра Котовського.
Фото: noc-ukr.org.