У Малазі (Іспанія) пройшло жеребкування групового етапу David Cup Finals, кубкових тенісних змагань за участю найкращих чоловічих національних команд.


16 збірних розділили на чотири групи. Матчі кожної з груп проходитимуть в одному місті, передає Укрінформ.
Результати жеребкування:
Група А (Болонья, Італія)
Канада
Італія
Швеція
Чилі
Група B (Манчестер, Велика Британія)
Австралія
Велика Британія
Франція
Швейцарія
Група C (Валенсія, Іспанія)
Іспанія
Сербія
Чехія
Південна Корея
Група D (одне з міст Хорватії)
Хорватія
Нідерланди
США
Фінляндія.
Групові матчі пройдуть 12-17 вересня. По дві найкращі збірні з кожної групи візьмуть участь у плей-офф. Вирішальні матчі відбудуться у Малазі з 21 до 26 листопада.
Фото: daviscup.com.