У квітні-травні в Україні пройдуть популярні баскетбольні змагання.

Як оголосила Федерація баскетболу України (ФБУ), пройдуть матчі Молодіжної ліги - чемпіонату країни серед молодіжних (чоловічих та жіночих), а також літня баскетбольна Універсіада України, передає Укрінформ.
У Молодіжній баскетбольній лізі нинішнього року стартує вже третій сезон. Головне завдання змагань - допомога талановитій молоді у становленні. У першому сезоні чемпіонами стали команди «КСЛІ-Київ-Баскет» у чоловіків та Київ-2 - у дівчат, чемпіоном 2021-го найкращим був «Прометей-2». Минулому сезону Молодіжна ліга не була завершена через початок повномаштабної війни.
Нині ФБУ приймає заявки команд на участь у змаганнях, після чого стануть відомі розклад і формат проведення Молодіжної ліги та Універсіади.
Фото: fbu.ua.