19 квітня у Белфасті відбудеться міжнародний хокейний матч між північноірландським клубом «Белфаст Джаянтс» та бронзовим призером національної першості України херсонським «Дніпром».

Команди зустрінуться в рамках благодійної організації Ukrainian Hockey Dream, яка є частиною проекту Hockey Can’t Stop Tour від Федерації хокею України, передає Укрінформ.
Голова фонду The Odyssey Trust Мартін Макдауелл, який є ініціатором цього заходу, заявив, що вся виручка від продажу квитків на гру буде передана «Українській хокейній мрії» на підтримку їхньої подальшої роботи з відновлення хокею з шайбою в Україні.
Хокейний клуб «Белфаст Гігантс» розраховує залучити до складу не лише нинішніх та колишніх гравців команди, а й кількох спеціальних гостей. У той же час «Дніпро», заснований 8 серпня 2018 року, проведе свій перший в історії міжнародний матч під керівництвом граючого тренера Микити Васильєва та планує задіяти у складі усі найкращі сили, за винятком «збірників», які в ці терміни готуватимуться до ЧС-2023 у Таллінні.
«Ми вдячні клубу «Белфаст» за підтримку - реальну хокейну допомогу. Для нас є велика честь привезти молоду талановиту групу гравців у складі херсонського «Дніпра», - сказав президент ФХУ Георгій Зубко.
Голова відділу у хокейному клубі «Белфаст Гігантс» Стів Торнтон підкреслив, що на SSE Arena у Белфасті очікується понад 7000 глядачів, і господарі з нетерпінням чекають на можливість вітати «Дніпро» у столиці Північної Ірландії.
Фото: belfastgiants.com.