Українські спортсмени не змагатимуться на міжнародних турнірах, де будуть представлені атлети з росії чи білорусі. Відповідне рішення ухвалене Кабінетом Міністрів України.

Як інформує Сусільне Спорт, про це повідомив Міністр Кабінету Міністрів України Олег Немчінов в ефірі телемарафону «Єдині Новини», передає Укрінформ.
Протокольне рішення, яке ухвалив Уряд України, було подане за пропозицією Міністра молоді та спорту, президента Національного олімпійського комітету Вадима Гутцайта, передає Укрінформ.
Це рішення поширюється на усі змагання, включно з відбірковими стартами на літню Олімпіаду-2024 у Парижі (Франція).
На фото: Ольга Харлан (FIE).