Друга «ракетка» України Віталій Сачко подолав друге коло на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Lille Celebrates Challenger Arrival - у Ліллі (Франція) із призовим фондом €118 тис.

У матчі за вихід до 1/4 фіналу змагань Сачко у трьох сетах обіграв поляка Кацпера Жука - 6:4, 4:6, 7:5, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 2 години 20 хвилин.
Путівку до півфіналу Сачко розіграє з посіяним під 4-м номером Отто Віртаненом із Фінляндії, який змусив капітулювати француза Антуана Оанга - 7:6 (7:4), 6:3.
Турнір у Ліллі пройде до 2 квітня.
Фото: Play In Challenger.