Українська команда перемогла італійську «Венецію».

«Прометей» здобув другу перемогу у сезонній серії над «Рейєр Венецією» - 93:76, передає Укрінформ.

Найрезультативнішим гравцем матчу став Джиан Клавелл - 25 очок, 4 підбирання і 3 передачі.
«Прометей» виграв останні 11 матчів. Відтак, українська команда фінішувала першою у групі А.
11 квітня у першому раунді плей-оф «Прометей» на «Арені Рига» зiграє з «Гамбург Тауерс» із Німеччини. У своєму єдиному протистоянні команди визначать чвертьфіналіста Єврокубка.
Як повідомляв Укрінформ, у передостанньому, 17-му турі Єврокубка клуб із Слобожанського на виїзді завдав поразки румунській команді «Клуж-Напока»
Фото: prometeybc.com/ua