Збірна України з пляжного футболу з 10-го до 18 квітня проведе навчально-тренувальний збір у Португалії

Під час збіру команда зіграє чотири контрольні поєдинки, передає Укрінформ.
12-го і 13 квітня українці проведуть зустрічі зі збірною Португалії у Бразі, а потім переїдуть у Назаре, де заплановані ще два спаринги з місцевими клубами.
Склад збірної України з пляжного футболу:
воротарі - Андрій Неруш («Гріффін»), Олександр Пославський («ВІТ»);
польові гравці - Ігор Борсук («Леванте», Іспанія), Іван Глуцький, Максим Войток, Юрій Щериця (усі - «ВІТ»), Дмитро Войтенко, Ярослав Заворотний, Андрій Пашко, Ігор Левченко (усі - «Альтернатива»), Олег Зборовський, Андрій Борсук (обидва - «Артур М'юзік»).
Першим офіційним турніром для збірної стане кваліфікація світової першості 2023 року. Терміни та місце проведення змагань стануть відомі пізніше.
Фото: beachsoccer.com.