Жіноча тенісна асоціація оновила рейтинг найкращих тенісисток світу.

Перша «ракетка» України Ангеліна Калінина Ангеліна втратила дві позиції і посідає нині 30-те місце, передає Укрінформ.
Марта Костюк йде 39-ю (минус 1 позиція). Леся Цуренко піднялася на чотири сходинки і йде 77-ю.
Ще одна представниця України у ТОП-100 Катерина Байндль, як і раніше, йде 84-ю. Даяна Ястремська, яка перебуває за межами першої сотні, піднялася на дві позиції - 134-та сходинка.
Колишня лідерка українського тенісу Еліна Світоліна після річної паузи, пов'язаної з народженням доньки, відновить свої виступи під 1081-м номером світового рейтингу.
Лідирує у рейтингу WTA Іга Швьонтек з Польщі.
Фото: WTA.