Українець став 54-м.

Українець Євген Марусяк посів 54-те підсумкове місце в заліку Кубка світу зі стрибків з трампліна у сезоні 2022/23, передає Укрінформ.
23-річний спортсмен протягом сезону тричі фінішував у заліковій зоні етапів Кубка світу. Найкращий результат - 18-ме місце в Планіці, яке принесло 13 очок. Також були 5 очок у Кульмі та 3 очки в Ряшнові.
Всього він набрав 21 очко та розділив 54-ту сходинку в заліку. Це найкращий результат в історії України, раніше рекорд належав Віталію Шумбарцю, який у сезоні 2009/10 став 68-м з 13 очками.
Як повідомляв Укрінформ, 23-річний Євген Марусяк завершив сезон трьома рекордами України.


Фото: Skijumping.pl.