Колишній головний тренер збірної України, амбасадор UNITED24 Андрій Шевченко відвідав дитячу лікарню «Охматдит».

Про це повідомили на сторінці UNITED24 в Інстаграмі, передає Укрінформ.

Ексфорвард української збірної зустрівся з маленькими пацієнтами, а з 6-річною Мариною з Високопілля Херсонської області навіть пограв у футбол.

У будинок родини Марини влучила російська ракета. Дівчинка - перша дитина з ампутацією через травмування внаслідок російського обстрілу, яку протезували в Україні.
Фото: instagram.com