Захисник збірної України з баскетболу Святослав Михайлюк провів найрезультативніший матч в НБА, набравши 26 очок в матчі його клубу «Шарлотт» проти «Торонто».

Українець вийшов у стартовому склады і провів 33 хвилини 29 секунд на майданчику, а його команда поступилася - 108:128, передаі Укрінформ.
Михайлюк реалізував 10 з 17-ти кидків, до яких додав 4 підбирання, 5 передач та 2 перехоплення.
Святослав став найрезультативнішим у складі «Шарлотт» у цьому матчі, а також встановив особистий рекорд результативності в НБА. Попереднє його досягнення - 25 очок за «Детройт» у грі проти «Атланти» (сезоні-2019/2020).
Інший український баскетболіст Олексій Лень отримав 13 хвилин за «Сакраменто» в матчі проти «Сан-Антоніо», в якому його команда поступилас в овертаймі - 134:142.
За цей час Лень набрав 6 очок, зробив 7 підбирань (4 - в нападі), 2 асисти, 1 перехоплення та 2 блок-шоти.
На фото: Станіслав Михайлюк/Getty Images.