«Сороки» і «червоні дияволи» мають однакову кількість очок в чемпіонаті Англії.

«Ньюкасл» вдома здолав «Манчестер Юнайтед» 2:0 в 29-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «чорно-білих» дублем відзначився Віллок.
Перемога над «МЮ» дозволила підопічним Хоу піднятися на 4 сходинку в чемпіонаті Англії. Вони випереджають «червоних дияволів» за кращою різницею забитих і пропущених м'ячів.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 72 пункти після 29 матчів.
Фото: twitter.com/NUFC