Українські тенісистки Леся Цуренко та Даяна Ястремська дізналися перших суперниць на турнірах WTA, які проходять нинішнього тижня в США та Колумбії.

Цуренко (№81 WTA) у першому колі змагань в американському місті Чарльстон, США зіграє проти аргентинки Паули Ормаечеа (168), передає Укрінформ.
Тенісистки раніше не грали одна проти одної.
Призовий фонд Credit One Charleston Open - $780,637.
Ястремська (136) на старті основної сітки турніру у Боготі (Колумбія) з призовим фондом $259,303 зіграє проти Кароліни Алвеш з Бразилії (241).
Це також перша очна зустріч зуперниць.
На фото: Леся Цуренко/btu.org.