Чемпіоном країни став київський «Сокіл».

​Федерація хокею України назвала переможців в індивідуальних номінаціях за підсумками сезону 2022/23, передає Укрінформ.

У підсумковому списку представлені хокеїсти з чотирьох команд – «Кременчука», «Легіону», «Сокола» та «Дніпра».
Бомбардир чемпіонату – Віталій Лялька («Кременчук»)
Найкращий молодий гравець – Андрій Кривоножкін («Легіон»)
Найкращий воротар – Едуард Захарченко («Дніпро»)
Найкращий захисник – Євген Ратушний («Дніпро»)
Найкращий форвард – Сергій Бабинець («Сокіл»)
Найкорисніший гравець регулярного чемпіонату (MVP) – Віталій Лялька («Кременчук»)
Найкорисніший гравець у плей-оф (MVP) – Сергій Бабинець («Сокіл»)

Як повідомляв Укрінформ, чемпіоном країни став «Сокіл», який у фіналі плей-оф обіграв «Кременчук». Третє місце – у «Дніпра».
Фото: fhu.com.uа