Українець частково взяв участь у єдиному забитому м'ячі «канонірів».

«Арсенал» у домашньому матчі 29-го туру АПЛ розгромив «Лідс» – 4:1, передає Укрінформ.

У господарів дублем відзначився Жезус. По голу провели Вайт та Джака. У гостей відзначився Крістенсен – його дальній удар у власні ворота трохи підправив українець Зінченко, який відіграв 85 хвилин.

«Каноніри» зберегли перше місце в АПЛ та відрив від «Манчестер Сіті» у вісім очок. «Лідс» йде на 16-й позиції.
Як повідомляв Укрінформ, у наступному турі «Арсенал» 9 квітня зіграє із «Ліверпулем».
Фото: Getty Image