Український боксер Юрій Захарєєв вийшов до фіналу міжнародного турніру імені Альгірдаса Шоцикаса у литовському Каунасі.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Luckypunch.net.
У ваговій категорії до 71 кілограм спортсмен рішенням суддів переміг шотландця Гаррі Макгренра.
Як повідомлялося, завдяки вчорашній перемозі над співвітчизником Максимом Молоданом Захарєєв пробився на Європейські ігри-2023 в Польщі, де будуть розігруватись ліцензії на Олімпійські ігри-2024.
Турнір у Каунасі триватиме до 2 квітня.
Фото: fbu.org.ua