Шість нагород виборола збірна України на першому етапі Кубка Європи зі скелелазіння у дисципліні «швидкість» серед дорослих та юніорів та юнаків.


Змагання завершилися у польському місті Тарнув, передає Укрінформ.
У дорослих «Срібло» з рекордом України (5,35 секунд) здобув Григорій Ільчишин.
Серед юніорів найкраще виступила Дар'я Ткачова. Срібним призером став Денис Мозолевич.
У юнацькій категорії друге місце посіла Ксенія Горєлова, а бронзовими медалістами стали Поліна Халькевич та Ігор Пічка.
Фото: wspinanie.pl.