Фізкультурно-спортивне товариство «Динамо» України проведе офіційну зустріч та нагородження кращих спортсменів організації з зимових олімпійських видів спорту за результатами виступів у головних змаганнях сезону 2022-2023 років.

Про це повідомляє офіційний сайт ФСТ «Динамо» України, передає Укрінформ.
Нагороди від товариства отримають учасники зимових Олімпійських ігор лижні акробати Дмитро Котовський, Анастасія Новосад та Ольга Полюк, Юліанна Туницька (санний спорт), біатлоністки Олександра та Анастасія Меркушини.
Захід відбудеться 4 квітня в головному офісі ФСТ «Динамо» України.