Українська футбольна Прем'єр-ліга оголосила імена номінантів на визнання найкращим гравцем та тренером за підсумками матчів у лютому та березні 2023 року.


Серед футболістів боротьба у голосуванні за перемогу розгорнеться між Георгієм Судаковим («Шахтар», Донецьк), Едуардо Герреро («Зоря», луганськ), Таулантом Сефері («Ворскла», Полтава) та Зігі Бадібанга («Чорноморець», Одеса), передає Укрінформ.
У тренерів на перемогу також номіновано четверо - Патрік ван Леувен («Зоря»), Сергій Ковалець («Інгулець», Петрове), Роман Григорчук («Чорноморець») та Ігор Йовичевич («Шахтар»).
Голосування доступне на офіційному сайті УПЛ.
Фото: upl.ua.