Дніпряни наближаються до «гірників» у турнірній таблиці.

«Дніпро-1» на чужому полі переміг «Металіст-1025» 3:0 в 19-му турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі дніпрян тричі забив Артем Довбик. Футболіст очолює список найкращих бомбардирів чемпіонату України з футболу, маючи у своєму доробку 15 точних ударів.
«Дніпро-1» посідає другу сходинку в УПЛ, маючи в активі 42 пункти після 18 матчів.
Як повідомлялося, у першому матчі ігрового дня «Динамо» виявилося сильнішим за «Львів» (2:0).
Фото: scdnipro1.com.ua