У Луцьку відбувся юнацький турнір з баскетболу «Разом до перемоги».

Змагання проходили вудвох вікових категоріях: серед юних баскетболістів 2007-2009-го та 2010 років народження і молодших, передає Укрінформ.
В обох вікових категоріях перше місце посіла команда КДЮСШ №1 Луцька, а другими стали юні баскетболісти з ДЮСШ №4.
«Бронзу» у категорії 2010 р.н. і молодших здобула команда БАСЛ (Баскетбольна академія Сергія Ліщука) з Рівного, а четвертими стали баскетболісти з Володимира.
У старшій віковій категорії команда з Володимира посіла третє місце.
Фото: fbu.ua.