Мудрик не використав декілька нагод відзначитися дебютним голом в Англії.

​«Челсі» програв «Астон Віллі» у 29-у турі англійської Прем'єр-ліги – 2:0, передає Укрінформ.

Лондонський клуб набагато більше атакував, але пропустив два голи до 56-ї хвилини, відзначились Воткінс та Макгінн.
Мудрик провів свій восьмий матч за «Челсі». Першу нагоду відзначитися Мудрик мав на шостій хвилині. Українець перехопив м'яч після помилки голкіпера, але з меж штрафного майданчика влучив у Еміліано Мартінеса.
Ще один гострий момент виник у Михайла вже за рахунку 1:0 на користь гостей. Вінгер вибігав «на побачення» з Мартінесом, але з лінії карної зони завдав нескладного удару для воротаря.
На 57-ій хвилині головний тренер «синіх» Грем Поттер замінив українця.
Після заміни ситуація на полі не змінилася — «Астон Вілла» довела матч до перемоги з рахунком 2:0.
Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Арсенал» розгромив «Лідс».
Фото: Getty Image