«Гірники» продовжують очолювати таблицю УПЛ.

Минув 19-й тур Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Шахтар» зіграв внічию з «Чорноморцем» - 2:2. У складі «гірників» відзначилися Криськів і Гочолейшвілі. «Моряки» відповіли точними ударами Путрі й Салюка.
В паралельному матчі «Зоря» здолала «Рух» - 3:0. У складі команди забивали Булеца, Русин і Погорілий.
Інші результати ігрового дня 19-го туру УПЛ: «Львів» - «Динамо»(0:2), «Металіст-1925» - «Дніпро-1» (0:3).
«Шахтар» очолює УПЛ, маючи в активі 43 пункти після 18 матчів.
Фото: shakhtar.com