5 квітня національна збірна України, яка готується до ЧС-2023, проведе перший контрольний поєдинок проти учасниці топ-дивізіону світового хокею - команди Угорщини.

Поєдинок розпочнеться в угорському місті Мішкольц о 18.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Попри свою насчичену програму підготовки до чемпіонату світу, результат у очних зустрічах з українцями не буде другорядним для угорців. Вони добре пам'ятають поразку від України у листопаді минулого року на домашньому Меморіалі Тамаша Шаркозі (1:2) у поєдинку за третє місце, яка залишила їхню команду за межею призерів.
Додамо, що чемпіонат світу-2023 у дивізіоні 1B відбудеться 23-29 квітня в Таллінні. Суперниками українців будуть збірні Японії, Естонії, Китаю, Сербії та Нідерландів.
Фото: fhu.com.ua.