Вагому колекцію нагород зібрали минулого вікенду українські каратисти на міжнародних змаганнях з різних стилів цього китайського бойового мистецтва.

Так, збірна України годзю-рю карате посіла перше загальнокомандне місце на чемпіонаті Європи (кобудо) у мальтійському місті Аттард, передає Укрінформ.
Наші майстри завоювали 34 золоті, 22 срібні та 7 бронзових медалей.
На першості Європи з кіокушинкай карате у шведському Гетеборгу українці вибороли 7 медалей.
«Золото»: Анна Іздебська (куміте):
«бронза» - В’ячеслав Шпота (куміте), Ілля Сергієнко (куміте); Сергій Чехович (куміте); Ярослав Ковальчук (ката); Ярина Король, Олег Король, Андрій Коваль (командне ката); Олександр Петренко, Марина Чобан, Анастасія Присяк (командне ката).
Крім ього, українка Софія Бичек збобула «бронзу» в куміте серед 12-13-річних спортсменів на Європи з карате WKC в італійському місті Ліньяно‑Сабб’ядоро.
Фото: facebook.com/minmolodsport.