Рішення про переобрання Мельника було прийняте на Звітно-виборному конгресі ФГУ.

У конгресі взяли участь 38 делегатів, повідомляє пресслужба федерації гандболу України, передає Укрінформ.
Серед представників Федерацій гандболу делегати АР Крим, Волинської, Вінницької, Дніпропетровської, Донецької, Запорізької, Закарпатської, Івано-Франківської, Київської, Кіровоградської, Львівської, Миколаївської, Одеської, Сумської, Полтавської, Рівненської, Тернопільської, Харківської, Херсонської, Хмельницької, Черкаської, Чернівецької областей та Федерації гандболу міста Київ.
Представників від Житомирської та Луганської обласних федерацій на конгресі не було.
37 голосів було віддано «за», 3 голоси – «утримались».
Мельник був переобраний на посаді президента ФГУ на чотирирічний термін.

Як повідомляв Укрінформ, гандболісти запорізького «Мотора» достроково завершили виступ у Європейській лізі.

Фото: handball.net.ua