Олімпійський чемпіон зі спортивної гімнастики Олег Верняєв офіційно повернувся до складу національної збірної України після скорочення терміну дискваліфікації.

Про своє повернення спортсмен повідомив в Instagram, передає Укрінформ.
«Тепер офіційно. В основному складі національної збірної України зі спортивної гімнастики», - написав Верняєв.
Дискваліфікація гімнаста через позитивний тест на мельдоній мала тривати до листопада 2024 року.
Рішення про скорочення дискваліфікації прийняв Спортивний арбітражний суд (CAS) у Лозанні.
Фото: Фото: facebook.com/olympicua.