Перед початком сезону 2023 року Всесвітня організація пляжного футболу (BSWW) оновила рейтинг чоловічих та жіночих збірних.

Чоловіча й жіноча збірні України змінили свої позиції, пеердає Укрінформ.
Чоловіки, які завершили 2022 рік на 12-у місці світового рейтингу, тепер посідають 13-ту сходинку.
Очолює рейтинг збірна Бразилії, другою йде Португалія, третьою - Японія.
Жіноча збірна України за підсумками 2022 року посідала у рейтингу BSWW п'яте місце. Нині наші футболістки розташувалися на четвертій позиції.
Лідирує збірна Іспанії, друга - Англія, третя - Бразилія.
Фото: beachsoccer.com.