Президент МОК Томас Бах постійно наводить це як приклад.

Міністр молоді і спорту України, президент НОК Вадим Гутцайт заявив, що участь українських тенісистів у матчах зі спортменами з рф і рб шкодить українському спорту, повідомляє Суспільне Спорт, передає Укрінформ.

«На жаль, хочу сказати, що пан Бах в усіх своїх промовах останнім часом тільки й наводить приклад, як наші спортсмени грають у великому тенісі. І, наприклад, після оголошення цих умов МОК була конференція позднякова, він теж зазначив, що тенісисти грають і нічого не відбуваються. На жаль, те, що наші тенісисти виступали проти росіян, зіграло проти нас. На жаль, так воно і є. На всіх виступах Баха він лише приводить у приклад федерацію тенісу», – сказав Гутцайт.
Як повідомляв Укрінформ, експертна комісія Національного олімпійського комітету України визначили спортивних лауреатів березня, найкращою спортсменнкою березня в Україні стала біатлоністка Олександра Меркушина, а найкращим спортсменом - фристайліст Дмитро Котовський.
Фото: facebook.com/vgytzait