Жіноча збірна України з хокею успішно стартувала на чемпіонаті світу-2023 в дивізіоні IIIA.

Як інформує Федерація хокею України, у першому поєдинку «синьо-жовті» завдали поразки команді Румунії - 4:0 (1:0, 3:0, 0:0), передає Укрінформ.
У складі підопічних Євгена Аліпова відзначилися Юлія Добровольська, Елізабет Аліпова, Олександра Машкіна та Поліна Тєлєгіна.
Наступний матч українська команда проведе 4 квітня проти хокеїсток Гонконга.
Світова першість у румунському Брашові триватиме до 9 квітня.
Фото: fhu.com.ua.