У футбольного клуба «Чернігів» тепер юуде нова назва - ФК «Чернігів-ШВСМ».

Як повідомляє Sport Arena, яернігівський клуб розпочав співпрацю зі Школою вищої спортивної майстерності, яка фінансується з обласного бюджету, передапє Укрінформ.
В осінній частині сезону ФК «Чернігів» посів 5-те місце у групі В Першої ліги. Навесні клуб проведе матчі за збереження прописки у Першій лізі, маючи зі старту 11 очок у Групі вибування.
У першому матчі ФК «Чернігів-ШВСМ» 8 квітня прийматиме ФСК «Маріуполь».
Фото: facebook.com/fc.chernigiv.