Українська тенісистка Еліна Світоліна провела перший матч після повернення на корт, поступившись у трьох сетах на турнірі WTA 500 у Чарльстоні (США) Юлії Путінцевій з Казахстану.

Еліна зазначила, що у цій грі їй було важко «з фізичної точки зору», передає Укрінформ.
«З фізичної точки зору мені було досить важко. Матч показав, що я не у найкращій формі, але я рухаюся у правильному напрямку. Атмосфера на трибунах була неймовірною, приємно, що мене підтримували. Чи зможу я поборотися за титули турнірів Grand Slam? Це залишається моїм ультимативним завданням, але подивимося, як відбуватиметься моє повернення на корт. Нині ми з командою оцінимо календар та турніри, де я можу використати свій захищений рейтинг, можливо» - wild-card. Я з нетерпінням чекаю на нові виклики», - сказала Світоліна.
Як повідомлялося, екстретя тенісистка світу пропустила сезон через нароження доньки.
Фото: j48tennis.net.