За відповідне рішення проголосував Виконком Об'єднаного світу боротьби (UWW).

Як інформує XSPORT, про допуск росіян і білорусів до міжнародних турнірів повідомив в Телеграмі директор центру спортивної підготовки збірних росії Георгій Брюсов, передає Укрінформ.
«Сьогодні пройшов Виконком Об'єднаного світу боротьби, на якому були прийняті наступні рішення:
- допустити російських і білоруських спортсменів до участі в міжнародних змаганнях при дотриманні рекомендацій МОК;
- запропонувати МОК пом'якшити критерії, що дозволяють російським і білоруським спортсменам брати участь в міжнародних змаганнях, особливо щодо спортсменів, які працюють за контрактом з військовими організаціями;
- вимоги Всесвітнього антидопінгового агентства (WADA) не підлягають обговоренню;
- забезпечити додаткові заходи безпеки на змаганнях із захисту спортсменів;
- спортсмени юнацьких збірних росії і білорусі (U15 і U17) не перевірятися на предмет зв'язку з військовими організаціями;
- рішення про участь в змаганнях юнацьких команд росії і білорусі (U15 і U17) вступає в силу негайно;
- забезпечити безпечне участь юнацьких команд росії і білорусі (U15 і U17) в міжнародних змаганнях», - йдеться у повідомленні.
Як передавав Укрінформ, 17-23 квітня у Загребі (Хорватія) відбудеться чемпіонат Європи зі спортивної боротьби.
Фото: UWW.