Під час 47-го конгресу УЄФА в Ліссабоні (Португалія) Александера Чеферіна переобрали президентом організації ще на чотири роки.

Таким чином, 55-річний словенець обійматиме цю посаду до 2027 року. Це вже його третій термін на чолі Союзу єіропейських футбольних асоціацій, передає Укрінформ.
Александер Чеферін став президентом УЄФА 14 вересня 2016 року на конгрессі організації в Афінах (Греція), змінивши на цій посаді виконувача обов'язків іспанця Анхеля Марію Вільяра. 2016-го року словенця переобрали на новий термін.
Фото: twitter.com/uefa.