Українська футбольна Прем'єр-ліга (УПЛ) оголосила імена найкращих гравця та тренера за підсумками лютого і березня.

Як інформує офіційних сайт УПЛ, найкращими було визнано представників одеського «Чорноморця» - півзахисника Зігі Бадібангу та наставника команди Романа Григорчука, передає Укрінформ.
Серед номінантів у футболістів також були Едуардо Герреро («Зоря»), Георгій Судаков («Шахтар») та Таулян Сефері («Ворскла»).
У голосуванні за топ-наставника, окрім Григорчука, брали участь: Роман («Чорноморець»), Патрік ван Леувен («Зоря»), Сергій Ковалець («Інгулець»), Ігор Йовічевич («Шахтар»).