Український тенісист Владислав Орлов (№381 АТР) виступить на стадії 1/4 фіналу 15-тисячника ITF в індійському місті Ченнай.


У другому колі змагань Владислав зустрічався із сербою Борисом Бутулією (788). Перший сет був за суперником - 7:6 (7:3), другий віиграв українець - 6:3. У вирішальній партії за рахунку 3:1 на користь Орлова сербський тенісист знявся з матчу, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі турніру в Ченнаї Орлов зіграє з представником Індії Манішем Сурешкумаром (764).
Як повідомляв Укрїнформ, минулого тижня Орлов в одиночній сітці вийшов до чвертьфіналу 25-тисячника в індійському місті Майсуру.
Фото: btu.org.