Турнір пройде у Венесуелі.

Російські боксери виступлять на Іграх країн Боліваріанського альянсу (АЛБА), які пройдуть з 21 по 29 квітня у Венесуел, повідомляє пресслужба федерації боксу рф, передає Укрінформ.
В рамках ігор АЛБА відбудуться змагання у 35 видах спорту серед спортсменів з 11 країн.

До складу Боліваріанського альянсу входять 10 країн: Болівія, Венесуела, Куба, Нікарагуа, Домініка, Антигуа та Барбуда, Сент-Вінсент та Гренадіни, Сент-Люсія, Гренада, Сент-Кітс та Невіс.

Як повідомляв Укрінформ, збірна України з боксу пропустить чемпіонат світу через допуск на турнір боксерів з рф та білорусі.
Фото: Getty Image