Півзахисник збірної України з футболу Руслан Малиновський та французького клубу «Марсель» відвідали українських біженців у 7-у окрузі Марселя.

Про це повідомляє видання LaProvence, передає Укрінформ.
«Нині непрості часи, те, що відбувається - несправедливо. Нам важливо допомогти, і я сподіваюся, що наступного разу ми зробимо ще більше. Ми хочемо допомогти тим, хто втік від війни і хто збирається жити тут довго. Бути у Марселі в оточенні українців приносить мені задоволення. Багато співвітчизників стали фанатами «Олімпіка», відколи приїхали в це місто», - сказав Руслан.
Серед подарунків, які сім’я Малиновських роздали співвітчизниками, були футболки Руслана з № 18 та квитки на матч чемпіонату Франції з «Лор’яном» 9 квітня.
Це була не перша подібна зустріч між гравцем і його співвітчизниками. Граючи за італійську «Аталанту», Руслан і його дружина підтримували українців у місті Бергамо.
Фото: laprovence.com.