19-річний бразильський захисник Гільєрме Насіменту став футболістом української команди «Нива» (Вінниця).

Це перший за тривалий час трансфер легіонера в історії клубу, передає Укрінформ.
Раныше Гільєрме перебував на перегляді в ковалівському «Колосі», але через початок повномасштабного вторгнення росії повернувся до Бразилії.
Першу частину сезону у чемпіонату Другої ліги вінницька Нива завершила на четвертому місці у турнірній таблиці. Відставання від лідера - комнади «Нива» (Бузова) - 9 очок.
8 квітня вінницький клуб відновить сезон матчем проти «Чайки» з Петропавлівської Борщагівки.
Фото: facebook.com/FCNyvaVinnytsia.