У дебютному розіграші жіночого футбольної Фіналіссіми зустрілися чинні переможці чемпіонатів Європи та Південної Америки - збірні Англії та Бразилії.

Матч відбувся на легендарному лондонському стадіоні «Вемблі» і приніс історичну перемогу англійкам у серії післяматчевих пенальті (4:2), передає Укрінформ.
Основний час завершився з рахунком 1:1.
Голи: Тун (23-тя хвилина) - Андресса (90+3).
Додамо, що фінальний поєдинок жіночого Євро-2022, в якому англійки здолали німкень (2:1), головним арбітром працювала українка Катерина Монзуль, а однією з її помічниць на лінії - інша наша співвітчизниця Марина Стрілецька.
Фото: uefa.com.