Футболісти донецького «Шахтаря» готуються до матчу УПЛ проти харківського «Металіста».

Підопічні Ігора Йовічевіча провели планове тренування у Львові. У загальній групі працював опорний півзвхисник клубу та національної збірної україни Тарас Степаненко, який пропускав попередній поєдинок донеччан, передає Укрінформ.
Відновлення лівого захисника команди Віктора Корнієнка входить до завершальної фази.
Поєдинок 20-го туру «Шахтар» - «Металіст» відбудеться 8 квітня в Ужгороді.
Донеччини лідирують у турнірній таблиці першості.
Фото: shakhtar.com.