Лівий захисник «Арсенала» Олександр Зінченко порушує правила рідше за всіх інших польових гравців Англійської прем’єр-ліги.

За даними Opta українець фолить раз на 583 хвилини, передає Укрінформ.
Топ-5 польових гравців АПЛ за рідкістю фолів (враховуються лише футболісти, що зіграли цього сезону щонайменше 900 хвилин)
1. Олександр Зінченко («Арсенал») - один фол на 583 хвилини
2. Мадс Роерслев («Брентфорд») - один фол на 465 хвилин
3. Ітан Піннок («Брентфорд») - один фол на 360 хвилин
4. Езрі Конса («Астон Вілла») - один фол на 279 хвилин
5. Свен Ботман («Ньюкасл») - один фол на 238 хвилин
Як повідомлялося, «Арсенал» Зінченка очолює Англійську прем'єр-лігу, маючи в активі 72 пункти після 29 матчів.
Фото: Getty Images