Поєдинки весняної частини сезону Другої ліги транслюватиме YouTube-канал Професіональної футбольної ліги України.

Сезон Другої ліги сьогодні відновлюється матчем «Металург-2» - «Хуст». Початок зустрічі о 13.00, передає Укрінформ.
У турнірній таблиці Другої ліги лідирує «Нива» (Бузова), в активі команди 27 очок. Друге місце посідає команда «Реал Фарма»..
Чемпіонат України у Першій лізі відновиться у суботу, 8 квітня. Команди продовжать боротьбу у двох групах. 8 клубів розіграють чемпіонський титул та підвищення у класі, нижня вісімка боротиметься за виживання.
Фото: pfl.ua.