Міжнародний олімпійський комітет пояснив, що буде з російськими і білоруськими спортсменами, які вже пропустили відбіркові турніри до Олімпійських ігор-2024.

Як передає Укрінформ, з посиланням на сайт МОК.
«Деякі кваліфікаційні змагання в кількох видах спорту вже відбулися. МОК не проситиме міжнародні федерації адаптувати свої системи кваліфікації заднім числом, щоб виділити додаткові квоти спортсменам із російським чи білоруським паспортом, які втратили можливість кваліфікації через війну», - йдеться в заяві МОК.
Нещодавно МОК оприлюднив рекомендації для міжнародних федерацій щодо поступового допуску росіян і білорусів до міжнародних змагань у нейтральному статусі без національних символів. Комітет планує прийняти окреме рішення з цього питання трохи пізніше.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів ухвалив, що українські спортсмени не змагатимуться на міжнародних турнірах, де будуть представлені атлети з росії та білорусі.
Фото: Getty Images