Президент УЄФА Александер Чеферін висловив думки на рахунок відсторонення команд з росії від турнірів під егідою спілки.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Sportschau.
«Поки не закінчиться війна, не бачу можливості щось міняти», - сказав Чеферін.
Рішення про відсторонення команд може ухвалювати лише виконком УЄФА. Серед його членів - очільник УАФ Андрій Павелко та голова рфс Олександр Дюков.
Як повідомлялося, збірну росії не допустили до жеребкування відбіркового турніру на чемпіонат Європи-2024 з футболу.
Фото: Getty Images