Українська футбольна Прем’єр-ліга затвердила дати проведення матчів 22-го туру чемпіонату країни.

Центральний поєдинок, в якому київське «Динамо» прийматиме донецький «Шахтар», відбудеться у суботу, 22 квітня і розпочнеться о 17.00, передає Укрінформ.
До поєдинку з донеччанами зіграють два поєдинки - із закарпатським «Минаєм» та львівським «Рухом», а «Шахтар» проведе ігри з харківським «Металістом» та «Львовом».
У турнірній таблиці УПЛ «Шахтар», який лідирує, випереджіє «Динамо» на сім очок і має гру в запасі.
Фото: shakhtar.com.