Зінченко відіграв 88 хвилин матчу.

«Ліверпуль» та «Арсенал» поділили очки – 2:2 в 30-му турі Англійської Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.

З перших хвилин гри «каноніри» заволоділи м’ячем і забили швидкий гол: на 8-ій хвилині Мартінеллі влучив у ворота. За 20-ть хвилин Мартінеллі подвоїв перевагу «Арсеналу».
«Ліверпуль» зумів відіграти один м’яч вже наприкінці першого тайму: команда розпочала атаку, яку завершив Салах.
Наприкінці матчу – 87-ій хвилині гри господарі поля все ж таки змогли зрівняти рахунок.
Олександр Зінченко відіграв 88 хвилин матчу, його замінив Кіран Тірні.
Відтак, «Арсенал» продовжує очолювати турнірну таблицю АПЛ, у них 73 очки, «Ліверпуль» - восьмий, із 44-ми пунктами в активі.
Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Кристал Пелес» обіграв «Лідс» - 5:1.
Фото: Getty Image