Друга поспіль поразка «синьо-жовтих».

Жіноча збірна України U-19 у другому матчі другого раунду відбору на Євро-2023 розгромно поступилася Данії – 1:5, передає Укрінформ.

У першому таймі українки пропустили чотири м’ячі. Після перерви команди обмінялися голами Хабібович та Сербук.
Це друга розгромна поразка української команди. У першому турі Україна з рахунком 0:5 поступилася Швеції.
У заключному матчі групового етапу команда Валерія Паламарчука зіграє з Ісландією. Матч пройде 11 квітня, початок – о 15:30 за Києвом.
Як повідомляв Укрінформ, На ЧЄ-2023 вийдуть переможці семи відбіркових груп, фінальна частина запланована з 18 по 30 липня.
Фото: uaf.ua