Хавбек національної футбольної збірної Укріїни та клубу «Марселя» Руслан Малиновський отримав найгірщу оцінку за матч 30-го туру чемпіонату Франції з «Лор'яном» (0:0).

Статистичний футбольний портал WhoScored поставив гравцю лише 5.9 бала, передає Укрінформ.
Найкращим гравцем матчу у двох командах став іспанський голкіпер «Марселя» Пау Лопес - 8,5 бала.
Малиновський у цьому матчі вийшов на заміну на 81-й хвилині замість Маттео Гендузі. На 84-й хвилині він отримав жовту картку.
Фото: Getty Images.