Українець перейшов до клубу з чемпіонату Бахрейну.

В’ячеслав Кравцов став гравцем «Іттіхада» з чемпіонату Бахрейну, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Українець втретє за сезон змінив команду – до цього він виступав за «Стілерс» з тайванської P. League+, а сезон розпочинав в іспанський «Менорці».
У Лізі LEB Silver (3-й Дивізіон чемпіонату Іспанії) він набирав 19,1 очка і 6,8 підбирання в середньому за 31 хвилину на майданчику.

Як повідомляв Укрінформ, Святослав Михайлюк провів найрезультативніший матч у кар'єрі в НБА.
Фото: fbu.ua