У суботу, 8 квітня, в Україні поновився національний футбольний чемпіонат серед клубів Першої ліги.

Завершилася гра першого туру у Групі вибування між командами «Чернігів-ШВСМ» та ФСК «Маріуполь», передає Укрінформ.
Рахунок матчу - 2:1.

Голи: Максим Сердюк (25-та хвилина) та Мирослав Сердюк (90+6) - Ярослав Доброхотов (87, з пенальті).
«Чернігів-ШВСМ» - з 14-ма очками лідирує у Групі вибування. ФСК «Маріуполь» має 5 пунктів.

Вісім команд Групи вибування борються за збереження прописки у дивізіоні. Остання команда Першої ліги вилетить до Другої ліги, передостання зіграє плей-офф із другою командою Другої ліги.
На фото: «Чернігів-ШВСМ»/facebook.com/fc.chernigiv.