Завершилися останні матчі регулярного чемпіонату північноамериканської Національної баскетбольної асоціації.

За підсумками поєдинків визначились учасники плей-ін та плей-офф у Західній та Східній конференціях, передає Укрінформ.
У турнірі плей-ін команди проведуть матчі для визначення двох учасників плей-офф.
Пари плей-ін на Заході:
«Лейкерс» - «Міннесота»
«Новий Орлеан» - «Оклахома»
Пари плей-ін на Сході:
«Маямі» - «Атланта»
«Торонто» - «Чикаго».
Чотири найкращі команди за підсумками плей-ін вийдуть до плей-офф.
Пари плей-фф на Сході:
«Філадельфія» - «Бруклін»
«Клівленд» - «Нью-Йорк»
«Бостон» - «Маямі»/«Атланта»
«Мілуокі» - «Маямі», «Атланта»/«Торонто»/«Чикаго».
Пари плей-офф на Заході:
«Фінікс» - «Кліпперс»
«Сакраменто» - «Голден Стейт»
«Мемфіс» - «Лейкерс»/«Міннесота»
«Денвер» - «Лейкерс»/«Міннесота»/«Нью-Орлеан»/«Оклахома».
Додамо, що матчі плей-ін пройдуть 11-14 квітня, а поєдинки плей-офф НБА стартують 15 квітня.