Українець провів на майданчику 35 хвилин

Український баскетболіст «Шарлотт» Святослав Михайлюк зіграв у матчі з «Клівлендом» (106:95), передає Укрінформ.
Українець провів на майданчику 35 хвилин, набрав 16 очок, 7 підбирань та 6 передач. Також він реалізував 2/10 триочкових. Спочатку Святослав схибив 8 триочкових поспіль, а потім реалізував 2.
В середньому цього сезону Михайлюк набирає за «Шарлотт» 10,6 очка, 2,4 підбирання, 2,7 передачі.
Матч завершився перемогою «Шарлотт Горнетс» з рахунком 106:95. Для команди – це 27 перемога в сезоні, також у «Горнетс» 55 поразок (27 показник у лізі з 30 команд).
Михайлюк закінчив сезон з вісьмома матчами у старті, за цей проміжок він набирав у середньому 17.2 очки за гру.
Як повідомляв Укрінформ, форвард «Будівельника» Володимир Конєв визнаний MVP баскетбольної Суперліги України сезону-2023/23.
Фото: Getty Image