Перша «ракетка» України Олексій Крутих (№174 світового рейтингу) стартує на турніра ATP із призовим фондом 73 000 євро у столиці Іспанії Мадриді.

У першому раунді суперником киянина стане португальський тенісист Фредеріко Ферейра Сілва (227), передає Укрінформ.
Інший наш гравець - Віталій Сачко (283) в останню хвилину потрапив до основної сітки челленджера ATP у мексиканському місті Леон (призовий фонд - 80 000$).
Уродженцю Кременчука не довелося грати кваліфікацію.
У першому колі основної сітки Віталій зустрінеться з восьмим сіяним - аргентинцем Хуаном-Пабло Фічовичем (223).
На фото: Олексій Крутих/tennisua.org.