Клуб українця достроково здобув чемпіонський титул.

Форвард «Будівельника» Володимир Конєв визнаний MVP баскетбольної Суперліги України сезону-2023/23, повідомляє пресслужба федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Конєв зіграв у 31 грі регулярного чемпіонату, в яких приносив «Будівельнику» 15.2 очок, робив 6,6 підбирання, 3.4 передачі, а його рейтинг ефективності склав 18.9 балів. Він став четвертим за результативністю гравцем чемпіонату, увійшов до топ-10 за підбираннями та до топ-5 за рейтингом ефективності.

Крім того, своєю грою Конєв заслужив виклик до національної збірної України на матчі відбору на чемпіонат світу-2023 у лютому.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіоном Суперліги достроко став «Будівельник».
Фото: fbu.ua