Українська футбольна Прем'єр-ліга визначила лауреатів 20-го туру національного чемпіонату.

Найкращим футболістом став вінгер «Дніпра-1» Олексій Гуцуляк, а найкращим тренером - Юрій Вернидуб з «Кривбаса», передає Укрінформ.
У 20-у турі «Дніпро-1» переміг «Львів» (5:2). Гуцуляк зробив дубль. «Кривбас» Вернидуба обіграв одного з лідерів - луганську «Зорю» (1:0).
До складу експертної ради УПЛ увійшли Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Йожеф Сабо, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин, Ігор Яворський.
Фото: upl.ua.