Футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Олександрія» має намір зберегти у команді азербайджанського хавбека Еміля Мустафаєва.

Як повідомляє Azerisport, клуб уже зробив пропозицію півзахиснику молодіжної збірної Азербайджану новий контракт, передає Укрінформ.
Мустафаєвим також цікавиться низка українських та азербайджанських клубів.
Зазначимо, що Еміль Мустафаєв перебуває у структурі «Олександрії» з 2019 року. У нинішньому сезоні він зіграв 8 матчів в УПЛ, забив два м'ячі і зробив 3 результативні передачі.
Контакт 21-річного гравця розрахований до кінця сезону.
Фото: azerisport.com.