Востаннє Ентоні виходив у ринг 1 квітня.

Ексчемпіон світу у надважкій вазі Ентоні Джошуа (25-3, 22 КО) написав у інстаграмі, що його наступний бій відбудеться у грудні, передає Укрінформ.
«Мій наступний бій заплановано на грудень. Не ідеально, але це все є частиною великої картини», - написав Джошуа.
Джошуа успішно повернувся в ринг після поразок від Усика, у своєму останньому поєдинку британець одноголосним рішенням суддів переміг Джермейна Франкліна.
Як повідомляв Укрінформ, раніше промоутер Джошуа Едді Хірн говорив, що Ентоні проведе свій наступний поєдинок у липні.
Фото: Getty Image