Український футбоьний форвард шотландського «Гіберніана» Микола Кухаревич забив черговий м’яч за свій нинішній клуб.

21-річний футболіст на 58-й хвилині зустрічі вийшов на заміну у грі чемпіонату Шотландії у виїзному матчі з «Данді Юнайтед» і за кілька хвилин ефектним ударом з льоту відправив м’яч у сітку, передає Укрінформ.
Щрправда, «Гіберніан» у підсумку поступився - 1:2.
У «Гіберніані» Кухаревич виступає в оренді з вересня минулого року, а трансферними правами на нього володіє французький «Труа», який придбав форварда у львівського «Руха» влітку 2021 року.
За час виступу в шотландській командіМикола Кухавревич провів 14 матчів (10 - у стартовому складі), забивши 5 м'ячів і зробивши 1 результативну передачу.
Фото: sportyvka.com.ua.