8 квітня, національна жіноча збірна України‍ з гандболу проведе перший матч у плей-офф за вихід на чемпіонат світу-2023.

На Арені Boris Trajkovski у Скоп’є підопічні Віталія Андронова зіграють проти Північної Македонії, передає Укрінформ.
Поєдинок розпочнеться о 20.00 за київським часом.
Другий матч, формально домашній, для збірної України, пройде 11 квітня (початок о 18.00) в угорському місті Кішварада, яке розташоване в 30 кілометрах від кордону України.
Переможець за cумою двох ігор вийде до фінальної частини чемпіонату світу-2023, яка пройде у грудні в Данії, Норвегії та Швеції.
Фото: facebook.com/olympicua.