Німецький клуб хоче підписати гравця на наступний сезон.

«Баварія» хоче підписати форварда «Тоттенгема» Гаррі Кейна, повідомляє журналіст Педру Алмейда, передає Укрінформ.
Німецький клуб хоче підписати гравця на наступний сезон. Він є головною трансферною метою мюнхенців. «Баварія» готова заплатити за нього близько 100 мільйонів євро.
29-річний англієць у поточному сезоні провів 41 матч за «шпор» і забив 25 голів при 4 результативних передачах. Його контракт діє до 2024 року.
Кейн виступає за першу команду «Тоттенгема» з 2011 року.
Як повідомляв Укрінформ, вчора, 8-го квітня «Брайтон» поступився «Тоттенгему» - 1:2.
Фото: Getty Image