Україну у чотирьох фіналах представляли Христина Погранична та Поліна Городнича.

У болгарській Софії завершився міжнародний турнір з художньої гімнастики, повідомляє пресслужба федерації художньої гімнастики України, передає Укрінформ.
Христина Погранична виборола 3 медалі: «золото» – у фіналі з обручем і два «срібла» у фіналах з м'ячем і булавами.
Поліна Городнича стала переможницею фіналу зі стрічкою.
Як повідомляв Укрінформ, вчора, 8-го квітня Погранична здобула бронзу у багатоборстві.
Фото: facebook.com/team.ukraine.rg