Футболісти криворізького «Кривбаса» перемогли вдома одного з лідерів - луганську «Зорю» у матчі 20-го туру чемпіонату України серед клубів Прем'єр-ліги України.

Гол в активі боснійського легіонера «Кривбаса» Ріфета Капича (50-та хвилина), передає Укрінформ.
Раніше київське «Динамо» здолало вдома закарпатський «Минай» - 2:0.
Донецький «Шахтар» у ці хвилині грає з харківським «Металістом», а львівський «Рух» зустрічається з рівненським «Вересом».
Завершится тур у неділю, 9 квітня, матчами між «Дніпром-1» і «Львовом», «Олександрією» і «Чорноморцем», ковалівським «Колосом» і харківським «Металістом 1925»..
Результат стартового поєдинку туру між полтавською «Ворсклою» та «Інгульцем» з Петрового - 1:0
Становище лідерів: «Шахтар» - 43 очки (після 18-ти ігор), «Дніпро-1» - 42 (18), «Зоря» - 40 (20), «Динамо» - 39 (20), «Олександрія» - 31 (18). У «Кривбаса» 28 очок.
Фото: fckryvbas.com.