У суботу продовжився 20-й тур футбольної Прем'єр-ліги України.

Київське «Динамо» обіграло вдома закарпатський «Минай» - 2:0, передає Укрінформ.
М'ячі забили Антон Царенко (35-та хвилина) та Владислав Ванат (62).
Один з конкурентів киян у боротьбі за лідируючі позиції - луганська «Зоря» на цю хвилину поступається в гостях криворізькому «Кривбасу» - 0:1. Гол в активі Ріфета Капича (50).
Сьогодні пройдуть ще дві зустрічі. Донецький «Шахтар» грає з харківським «Металістом», а львівський «Рух» зустрінеться з рівненським «Вересом».
Завершится тур у неділю, 9 квітня, матчами між «Дніпром-1» і «Львовом», «Олександрією» і «Чорноморцем», ковалівським «Колосом» і харківським «Металістом 1925»..
Результат стартового поєдинку туру між полтавською «Ворсклою» та «Інгульцем» з Петрового - 1:0
Становище лідерів: «Шахтар» - 43 очки (після 18-ти ігор), «Дніпро-1» - 42 (18), «Зоря» - 40 (19), «Динамо» - 39 (20), «Олександрія» - 31 (18).
Фото: dynamo.kiev.ua.