41-річний український спеціаліст Віталій Степановський став головним тренером чоловічої збірної України з баскетболу.

Призначення затвердив у вівторок, 11 квітня виконком Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Степановський входив до тренерського штабу попереднього наставника української збірної лайтвіця Айнарса Багатскіса.
Віталій Степановський останні півтора року працює в Румунії. Нирнішнього сезону він вивів клуб «Крайова» до плей-офф LNBM - Національної чоловічої баскетбольної ліги. Він двічі був чемпіоном України з южненським «Хіміком» (одного разу - у якості асистента Карліса Муйжнієкса), в його активі також «срібло» і «бронза» української Суперліги.
Багатскіс очолював чоловічу збірну України у 2019-2023 роках і залишив посаду після завершення кваліфікації чемпіонату світу-2023.
Фото: fbu.ua.