Українська тенісистка Еліна Світоліна Українська тенісистка найближчим часом виступить ще на п'яти грунтових турнірах у Європі.

Спортсменка понад рік не виходила на корт через народження доньки, передає Укрінформ.
Розклад змагань екстретьої «ракетки» має такий вигляд:
ITF W100, Оейраш (17-23 квітня)
WTA 125, Сен-Мало (1-7 травня)
WTA 1000, Рим (9-20 травня) - SR
WTA 250, Страсбург (21-27 травня).
На французькому «мейджорі», який пройде 28 травня - 11 червня, Світоліна виступить завдяки «захищеному рейтингу».
Як повідомляв Укрінформ, нинішнього тижня Еліна зіграє на турнірі ITF W60 у К'яссо, де їй також надали wild card.
Фото: j48tennis.net.