Її місце займе Сара Бейлек.

Жіноча збірна Чехії з тенісу оголосила про заміну у своєму складі на матч Кубку Біллі Джин Кінг проти команди України, повідомляє пресслужба федерації тенісу України, передає Укрінформ.

Замість Катерини Синякової у матчі візьме участь 17-річна Сара Бейлек, яка посідає 155 місце у рейтингу WTA у одиночному розряді та 713 – у парному.

Бейлек цього сезону пройшла кваліфікацію на Australian Open, але в першому колі основи програла своїй співвітчизниці Барборі Крейчиковій.
Як повідомляв Укрінформ, матчева зустріч відбудеться 14-15 квітня у Туреччині на кортах готелю Mega Saray у місті Белек.
Фото: btu.org.ua