Україна виграла з рахунком 3:0.

Збірна України з хокею U-18 готується до чемпіонату світу у дивізіоні 1A, передає Укрінформ.
У рамках підготовки команда провела матч проти юнацької збірної Угорщини, яка стане суперником на ЧС.
Україна виграла з рахунком 3:0 завдяки голам Шевчука, Ялового та Чепіля.
Минулого року Україна U-18 разом з Угорщиною підвищилася у класі з Дивізіону 1B завдяки тому, що дивізіоном вище перейшли дві команди, а не одна.

Як повідомляв Укрінформ, на ЧС-2023 U18 у дивізіоні 1A суперниками України будуть Франція, Казахстан, Данія, Угорщина та Японія.
Фото: fhu.com.ua