Хавбек національної футбольної збірної України і клубу «Жирона» Віктор Циганков потрапив до стартового складу команди на гостьовий матч 28-го туру іспанської Ла Ліги проти лідера - «Барселони».


На 71-й хвилині гри на стадіоні «Капм Ноу» за рахунку 0:0 Віктора замінив Родріго Рікельме, передає Укрінформ.
Циганков провів за іспанську команду 9-й матч . На його рахунку 3 голи та 3 результативні передачі.
«Жирона» після 28-ми поєдинків посідає 11-те місце у турнірній таблиці чемпіонату.
Фото: twitter.com/GironaFC.