Національна паралімпійська збірна України зі спортивних танців на візках стала переможницею престижного турніру, що відбувся у місті Амстелвен (Нідерланди).

Наші спортсмени здобули 18 медалей - 12 золотих та 6 срібних, передає Укрінформ.
Найуспішнішими серед українців були Олена Чинка, яка виборола 5 золотих нагород, та Олександр Оніщенко - 4 «золота».
У змаганнях взяли участь паратанцюристи з 20-ти країн світу,
Україну представляли 13 спортсменів і всі вони виграли медалі.
Фото: facebook.com/minmolodsport.