В Англійській Прем'єр-лізі (АПЛ) перенесли на 2 травня поєдинок 34-го туру між футболістами лондонських клубів «Арсенал» та «Челсі», які мали зіграти 29 квітня.

Нову дату дирекція АПЛ затвердила після засідання Консультативної групи з питань безпеки та правопорядку, передає Укрінформ.
«Арсенал», за який виступає український захисник Олександр Зінченко, на домашній арені «Емірейтс» 2 травня зустрінеться з «Челсі» українського нападника Михайла Мудрика. Початок гри - о 22.00 за київським часом.
Лідирує в АПЛ «Арсенал» (73 очки), який випереджає «Манчестер Сіті» (67). «Челсі» (39) займає 11-ту позицію.
Фото: Getty Images.