На посаді він замінив Срджана Радуловича.

Рішення про призначення Мурзіна було прийняте на засіданні виконавчого комітету Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Мурзін раніше працював асистентом Радуловича, був тренером-консультантом у жіночій збірній, очолював жіночу збірну України U-20.

Мурзін у якості головного тренера чоловічої національної збірної України виходив у плей-оф Євробаскета-2017, очолював клуби чоловічої Суперліги — «Будівельник», «Київ-Баскет» та «Харківські Соколи». В сезоні 2022/23 працював керманичем івано-франківської «Прикарпаття-Говерли».

Як повідомляв Укрінформ, новим тренером чоловічої збірної України з баскетболу став Віталій Степановський.
Фото: fbu.ua