11 жовтня відбудеться поєдинок 1/8 фіналу баскетбольного Єврокубку, в якому зіграють український клуб «Прометей» та німецька команда «Гамбург».

Зустріч розпочнеться о 19.00 на паркеті «Арені Рига».у столиці столиці Латвії, передає Укрінформ.
Протистояння 1/8 фіналу складається лише з однієї гри.
Як повідомлялася український клуб виграла свою групу Єврокубка, здобувши 14 перемог при 4-х поразках.
Минулого вікенду «Прометей» переміг у Фіналі чотирьох Латвійсько-естонської ліги.
Фото: prometeybc.com.