Капітан жіночої збірної України з баскетболу Аліна Ягупова зв підсумками регулярного сезону Євроліги має шанс отримати особисті нагороди у трьох номінаціях.

За підсумком регулярного чемпіонату Євроліги Ягупова претендує на звання MVP турніру, звання найкращої гравчині захисного плану, а також як авторка найкращого асисту турніру, передає Укрінформ.
Українка, яка грає за турецький клуб «Фенербахче» третій рік поспіль виходить до Фіналу чотирьох Євроліги, сподіваючись нинішнього сезоні нарешті здобути довгоочікуваний титул.
Фінал чотирьох відбудеться 14-16 квітня.
Зазначимо, роль Ягупової у клубі зменшилася через збільшення в команді зірок. Аліна грає у середньому 31,1 хвилину, набирає 12,4 очка, робить 4,8 підбирання та 4 передачі.
Фото: facebook.com/UkrBasket.