Першу ракетку світу переграв італієць Лоренцо Музетті.

Перша ракетка світу Новак Джокович програв в 1/8 фіналу турніру ATP Masters 1000 у Монте-Карло, передає Укрінформ.

Сербський тенісист в трьох сетах поступився італійцеві Лоренцо Музетті - 6:4, 5:7, 4:6.

Поєдинок тривав майже три години.

Для Джоковича турнір в Монте-Карло став першим після виступу у Дубаї на початку березня. Серб не зміг зіграти на американських Мастерсах в Індіан-Веллсі та Маямі через відсутність щеплення від коронавірусу.

Як повідомляв Укрінформ, Світоліна програла румунці Александрі Ігнатік у другому колі турніру ITF у Швейцарії.
Фото: Getty Image