Матч-відповідь запланований на 20 квітня.

В стартовому матчі ігрового дня «Гент» на своєму полі зіграв внічию з «Вест Гемом» (1:1) в 1/4 фіналу Ліги конференцій, передає Укрінформ.

На гол Денні Інгза бельгійська команда відповіла влучним ударом Уго Кейперса.
Також сьогодні зіграють «Андерлехт» – «АЗ», «Базель» – «Ніцца» та «Лех» – «Фіорентина». Початок – о 22:00 за київським часом.
Як повідомляв Укрінформ, «Феєнорд» обіграв «Рому» в першому чвертьфінальному поєдинку Ліги Європи.

Фото: Getty Image