Перша «ракетка» України у парному розряді Людмила Кіченок заручилася з тенісним тренером Стасом Хмарським.

Про це Людмила і Стас повідмили в Instagram, передає Укрінформ.
Окрім людмили, Стас Хмарський тренував Олександра Долгополова, Олену Остапенко. Нині прцює з Мартою Костюк.
Додамо, що Людмила Кіченок нині посідає восьме місце світового парного рейтингу. Вона - чемпіонка восьми турнірів WTA в парі. На її рахунку також 28 титулів ITF у парному розряді і 6 - в одиночному.
Нині Людмила перебуває у розташуванні національної збірної в Анталії, де у суботу стартує поєдинок Кубка Біллі Джин Кінг проти тенісисткок Чехії.
Фото: Neal Trousdale.