Кияни залишилися на четвертій сходинці в чемпіонаті України з футболу.

Закінчився ігровий день21-го туру Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Динамо» розписало нічию з «Рухом» - 1:1. У складі киян відзначився Ванат. Винниківці відповіли точним ударом Довгого.
В іншому матчі «Колос» мінімально переміг «Інгулець» - 1:0. Переможний гол на свій рахунок записав Мілько.
Як повідомлялося, у першому матчі ігрового дня УПЛ «Минай» мінімально здолав «Кривбас» (1:0).
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» очолює УПЛ, маючи в активі 49 очок після 20 матчів.
Фото: fcrukh.com