У Лізі чемпіонів УЄФА завершилися перші поєдинки 1/4 фіналу плей-офф.

В італійському дербі титулований «Мілан» у першому матчі мінімально переміг «Наполі» - 1:0, передає Укрінформ.

Автором єдиного голу на 40-й хвилині став алжирський півзахисник господарів арени «Сан-Сіро» у Мілані Ісмаель Беннасер.
У паралельній зустрічі на «Сантьяго Бернабеу» у Мадриді чинний володар титулу іспанський «Реал» завдав поразки футболістам англійського «Челсі» (2:0).
Як повідомлялося, напередодні англійський «Манчестер Сіті» здобув перемогу над німецькою «Баварію» (3:0), а португальська «Бенфіка» поступилася італійському «Інтеру» (0:2).
Поєдинки у відповідь 1/4 фіналу відбудуться 18 та 19 квітня. Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до півфіналу.
Перші зустрічі 1/2 фіналу пройдуть 9-10 травня, повторні - 16-17 травня.
Нагадаємо, фінальний поєдинок Ліги чемпіонів УЄФА відбудеться 10 червня на «Олімпійському стадіоні Ататюрка» у Стамбулі (Туреччина).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.