Лідерка збірної України з тенісу Марта Костюк прокоментувала майбутній поєдинок проти команди Чехії у кваліфікації Світового фіналу Кубка Біллі Джин Кінг.

Марта зазначила, що очікує на ігри вистокої якості, передає Укрінформ.
«Це буде цікавий поєдинок. У більшості матчів, де яграли, ми були фаворитами, і як ви розумієте, цього разу все трохи по-іншому. У нас попереду дуже хороші ігри, дуже високої якості. Ми постараємося зробити все можливе. У мене за спиною дуже хороша команда, і я з нетерпінням чекаю на це протистояння. Моя перша суперниця Маркета Вондроушова - відмінний гравець. У неї дуже цікавий стиль гри, особливо на ґрунтовому корті. Для мене 0дуже здорово перевірити себе в матчі з нею і представляти свою країну. Я завжди пишаюся тим, що граю під першим номером. Це завжди велика честь, особливо в ці важкі часи. На корті я просто намагаюся викладатися по максимуму і не думати про результат, більше - про процес»», сказала Костюк.
Матч Кубка Біллі Джин Кінг Україна - Чехія розпочнеться 14 квітня в Туреччині об 11.00 за київським часом.
btu.org.ua.