«Баєр» розписав нічию з «Рояль Уніоном», а «МЮ» - із «Севільєю».

Закінчився ігровий день перших чвертьфінальних матчів Ліги Європи, передає Укрінформ.
«Ювентус» мінімально здолав «Спортінг» - 1:0. Єдиний гол на рахунку Гатті.
В іншому матчі «Манчестер Юнайтед» зіграв внічию із «Севільєю» - 2:2. Забітцер забив у ворота португальців, а Маласія і Магвайр відзначилися автоголами.
Ще один матч між «Баєром» і «Рояль Уніоном» завершився внічию - 1:1. У складі німців відзначився Вірц. Бельгійці відповіли точним ударом Боніфейса.
Як повідомлялося, у першому поєдинку ігрового дня Ліги Європи «Феєнорд» здолав «Рому» (1:0).
Фото: twitter.com/juventusfc