Українські тенісистки поступаються команді Чехії після стортової гри у матчі кваліфікації Світового фіналу Кубка Біллі Джин Кінг.

Марта Костюк (№38 WTA) програла Маркеті Вондроушовій (82) - 2:6, 1:6 передає Укрінформ.
Зустріч тривала 1 годину 23 хвилини.
Сьогодні також Катаріна Завацька (261) зіграє проти Барбори Крейчикової (12).
Команда-переможниця матчевої зустрічі на початку листопада зіграє у Світовому фіналі Кубка Біллі Джин Кінг. Збірна, що програє, вирушить до плей-офф турніру.
Фото: ftu.org.ua.