Союз європейських футбольних асоціацій отримав три заявки від претендентів на проведення чемпіонатів Європи 2028-го та 2032 років.

На роль господарів Євро-2028 претендують Велика Британія та Ірландія (спільна заявка включає футбольні асоціації Англії, Ірландії, Північної Ірландії, Вельсу та Шотландії), передає Укрінформ.
Туреччина має надію провести Євро-2028 або Євро-2032, а Італія подала заявку на Євро-2032.
Найближчими місяцями адміністрація УЄФА оцінить кожного претендента, а у жовтні нинішнього року виконавчий комітет УЄФА проведе голосування і визначить господарів обох турнірів.
Фото: uefa.com.