Група країн на чолі зі США та Великою Британією планують вийти зі складу Міжнародної боксерської асоціації (IBA), яку очолює росіянин Умар Кремльов.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Inside the Game.
Онлайн-брифінг має відбутися сьогодні, 13 квітня. У ньому візьмуть участь США, Велика Британія та ще кілька європейських країн. Вони хочуть створити нову організацію World Boxing.
«Чотири лідери боксу дадуть відповідь на запитання про цю світову подію, яка покликана забезпечити постійне місце боксу в центрі олімпійського руху та забезпечити краще майбутнє для спорту», ​​– йдеться в заяві організаторів.
США, Британія та ще 8 країн бойкотували ЧС з боксу під егідою IBA через допуск росіян і білорусів до змагань під своїми прапорами.
Як повідомлялося, IBA оприлюднила свою систему кваліфікації на Олімпіаду-2024, а МОК заявив, що IBA не братиме участі в олімпійській кваліфікації з боксу.
Фото: Getty Images