У перший день тенісного матчу кваліфікації Кубка Біллі Джин Кінг Україна - Чехія за нашу збірну зіграють Марта Костюк та Катарина Завацька.

Змагання пройдуть 14-15 квітня на грунтових кортах в Анталії (Туреччина), передає Укрінформ.
Розклад поєдинків:
П'ятниця (початок об 11.00 за київським часом)
Марта Костюк - Маркета Вондроушова
Катаріна Завацька - Барбора Крейчикова
Субота (11.00)
Марта Костюк - Барбора Крейчикова
Катаріна Завацька - Маркета Вондроушова
Людмила Кіченок/Даяна Ястремська - Кароліна Мухова/Лінда Носкова.
Поєдинок Україна - Чехії транслюватиме телеканал «Спорт 1».
Фото: btu.org.