Асоціація футболу надіслала запит до Міністерства молоді та спорту щодо того, на які змагання вплине наказ про заборону делегаціям українських збірних брати участь у змаганнях, до яких допущені росіяни та білоруси.

Як передає Укрінформ, з посиланням на слова президента УАФ Андрія Павелко для Reuters.
Президент УАФ зауважив, що УАФ дотримуватиметься рішення уряду.
«У нас війна. Ми не маємо можливості виїжджати за кордон без узгодження з Міністерством спорту», – сказав він.
У червні збірна України з футболу проведе наступні матчі відбору на чемпіонат Європи 2024 року.
УЄФА заборонила Росії брати участь у змаганні через вторгнення, однак Білорусь була допущена, хоча й бере участь в іншій відбірковій групі.
Як повідомлялося, Міністерство молоді та спорту опублікувало наказ, в якому заборонило українським спортивним делегаціям брати участь у змаганнях, до яких допущено представників росії й білорусі. Наказ поширюється на офіційні делегації національних збірних України з олімпійських та неолімпійських видів спорту. В разі порушення делегатів відкличуть із таких змагань, а відповідну федерацію позбавлять статусу національної.
Фото: УАФ