«Айлендерс» переміг «Монреаль» (4:2) у поєдинку регулярного чемпіонату північноамериканської Національної хокейной ліги.

Хокеїсти з Нью-Йорка стали останніми учасниками плей-офф, передає Укрінформ.
Таким чином, стали відомі всі учасники плей-офф НХЛ. Від Західної конференції за Кубок Стенлі змагатимуться «Сіетл», «Міннесота», «Лос-Анджелес», «Даллас», «Колорадо», «Едмонтон», «Вінніпег» та «Вегас».
Східна конференція - «Бостон», «Кароліна», «Нью-Джерсі», «Торонто», «Рейнджерс», «Тампа-Бей», «Флорида» та «Айлендерс».
Фото: facebook.com/NHL.