Заступник Міністра молоді та спорту України Матвій Бідний розповів, чи є можливість, що інші країни приєднаються до бойкоту змагань, якщо туди допустять росіян і білорусів.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Суспільне.
«Вже кілька країн висловили нам підтримку. Є багато країн, які теж розглядають варіанти досить жорсткої реакції на цей демарш. Я просто зараз не хочу публічно про це заявити, тому що це дипломатична робота, яка потребує тиші, - сказав Бідний.
Як повідомлялося, Міністерство молоді та спорту опублікувало наказ, в якому заборонило українським спортивним делегаціям брати участь у змаганнях, до яких допущено представників росії й білорусі. Наказ поширюється на офіційні делегації національних збірних України з олімпійських та неолімпійських видів спорту. В разі порушення делегатів відкличуть із таких змагань, а відповідну федерацію позбавлять статусу національної.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Виконком МОК рекомендував повернути російських та білоруських спортсменів до міжнародних змагань у нейтральному статусі. При цьому не допускаються до турнірів команди з росії та білорусі, а також спортсмени, які підтримують війну або мають контракт з арміями росії або білорусі.
Фото: Міністерство молоді та спорту України