У березні-квітні координаційний центр Української асоціації футболу передав кілька партій гуманітарної допомоги обласним асоціаціям.

Регіональні гуманітарні хаби, своєю чергою, передали отримані набори, а це предмети особистої гігієни, медичні засоби, дитячий одяг та інші необхідні речі, місцевим медикам, юним вихованцям ДЮСШ, а також родинам вимушених переселенців, передає Укрінформ.
Зокрема, за сприяння Українського національного конгресу жінок така допомога надійшла Київській, Харківській, Чернігівській та Дніпропетровській областям.
Фото: uaf.ua.