Відбулися матчі-відповіді 1/2 фіналу аматорського Кубка України сезону-2022/2323.

Команда «Дружба» з Мирівки Київської області з рахунком 4:0 обіграла чернівецьку «Фазенду». Перший матч - 4:0, передає Укрінформ.
Голи: Порохня (48-а хвилина), Бороденко, 75, Листопад, 77, Кабанюк, 85.
«Олімпія» із Савинців на Полтавщини зіграла 0:0 з командою «Штурм» (Іванків, Київська область). Перший матч - 1:1. Виїзний гол вивів у фінал «Олімпію».
Таким чином, у фіналі Кубка України серед аматорів зіграють футболісти «Дружби» та «Олімпії».
Фото: twitter.com/ufua_project.