У чемпіонаті України з футболу серед клубів Першої ліги 14 квітня пройдуть два поєдинки 2-го туру другого етапу.

У Групі вибування чернівецька «Буковина» приймає «Чернігів-ШВСМ», передає Укрінформ.
Зустріч на стадіоні «Буковина» розпочнеться о 13.00.
Лідери - «Чернігів-ШВСМ» - 14 очок, «Скорук» (Томаківка) - 12, «Буковина» - 11.
У Чемпіонській групі черкаський ЛНЗ о 14.00 зіграє проти «Епіцентра» з Кам'янець-Подільського.
Лідери - «Оболонь» (Київ) - 17 очок, «Полісся» (Житомир) - 16, ЛНЗ - 11.
Фото: fc-lnz.com.