Українець переміг француза Уго Греньє.

Український тенісист Олексій Крутих вийшов до основної сітки турніру ATP 500 в Іспанії, передає Укрінформ.

У фіналі кваліфікації українець переміг француза Уго Греньє - 6:4, 6:4. Матч тривав одну годину та 42 хвилини.

В ході зустрічі Крутих зумів оформити два ейси. Також український тенісист не віддав супернику жодної своєї подачі, оформивши натомість 2 брейки.
Крутих вдруге зіграє в основній сітці на рівні Туру.
Як повідомляв Укрінформ, у лютому Крутих аналогічним чином пробився до основного раунду івенту ATP 250 у Досі.
Фото: btu.org.ua