У суботу, 15 квітня, у чемпіонаті України серед команд Першої ліги відбудуться п'ять поєдинків 2-го туру другого етапу.

У Чемпіонській групі групі запорізький МФК «Металург» зустрінеться із львівськими «Карпатами» (початок о 13.00), а київська «Оболонь» - з тернопільською «Нивою» (15.00), передає Укрінформ.
Становище лідерів: «Оболонь» - 17 очок, «Полісся» (Житомир) - 16, ЛНЗ (Черкаси) - 11.
У Групі вибування ФСК «Маріуполь» гратиме з «Полтавою» (12.30), іванофранківське «Прикарпаття» - з томаківським «Скоруком» (13.00). Крім того, вишгородський «Діназ» прийматиме «Гарник-Спорт» з Горішніх Плавнів (13.30).
Лідери - «Буковина» (Чернівці) - 14, «Чернігів-ШВСМ» - 14 очок, «Скорук» - 12, «Прикарпаття» - 10.
Фото: pfl.ua.