Форвардиня національної юаскетбольної збірної України Тетяна Юркевічус допомогла клубу «Люблін» стати чемпіоном Польщі сезону-2022/2023.

Для нинішньої команди українки це найбільше досягнення в історії, передає Укрінформ.
«Люблін» з четвертого місця у регулярному чемпіонаті пробився до плей-офф, вигравши 12 з 20-ти матчів. Потім команда обіграла «Арку» (3:0)з Гдині, а у півфіналі створила сенсацію, перемігши (3:1) чемпіона регулярної першості «Хожув». У фінальному матчі Люблін із загальним рахунком 3:2 здолав Польковіце.
У вирішальному п’ятому матчі фінальної серії на виїзді «Люблін» виграв 83:82. Юркевічус у цій грі провела 6 хвилин, набрала 2 очки, зробила 1 підбирання та 1 передачу.
В плей-офф Тетяна у 12-ти поєдинках у середньому за 11,7 хвилини, набирала 1,8 очка, робила 3,8 підбирання, 0,6 передачі та 0,9 перехоплення.
Фото: facebook.com/UkrBasket.