Ліонель Мессі зрівнявся із Кріштіану Роналду за кількістю голів у п'яти найкращих футбольних чемпіонатах Європи.

Нападник «ПСЖ» Ліонель Мессі відзначився голом в матчі 31-го туру чемпіонату Франції проти «Ланса» (3:1), який став для аргентинця 495-м, передає Укрінформ.
Це дозволило 35-річному аргентинцю зрівнятись з Кріштіану Роналду за кількістю голів у топ-5 чемпіонатах Європи – по 495. Для цього йому знадобилося 572 матчі, португальцю – 626.
Як повідомлялося, Мессі до цього виступав за «Барселону», а Роналду – «Манчестер Юнайтед», «Реал» та «Ювентус».
Фото: en.psg.fr