Підопічні ван Леувена посідають третю сходинку в чемпіонаті України з футболу, відстаючи від дніпрян на 2 очка.

Закінчився ігровий день 21-го туру Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Зоря» здолала «Дніпро-1» - 2:1. У складі «Зорі» відзначилися Русин і Герреро. Дніпряни відповіли точним ударом Довбика в кінці зустрічі
У паралельному матчі «Металіст-1925» і «Олександрія» голів не забивали.
Як повідомлялося, «Шахтар» очолює УПЛ, маючи в активі 49 очок після 20 матчів.
Фото: scdnipro1.com.ua