Турнір проходитиме з 15 по 21 травня.

Українська тенісистка Еліна Світоліна отримала wild card в основну сітку турніру WTA 125 у Парижі під назвою Trophee Clarins, про це повідомила тенісистка у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.
Турнір у Франції проходитиме з 15 по 21 травня.
Він припадає на другий тиждень змагання WTA 1000 у Римі (9-20 травня), на якому Еліна заявлена за захищеним рейтингом.
Потім Світоліна виступить на турнірі WTA 250 у Страсбурзі, який проходитиме з 21 до 27 травня.
Як повідомляв Укрінформ, після повернення на корт Світоліна зіграла два турніри, вигравши 2 з 4 матчів.
Фото: Getty Image