Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) привітав українців з Великоднем.

Як передає Укрінформ, з посиланням на сторінку Усика в Інстаграмі.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Usyk. The Cat. Oleksandr (@usykaa)



«Дорогі брати та сестри, хочу привітати всіх з Великоднем. Побажати здоров’я, радості та перемоги. Перемоги над гріхом. Христос воскрес із мертвих. Смертю смерть поправ. Та сущім во гробі життя нам дарував. Бог є світло. І нема в ньому ніякої темряви. Христос воскрес. Воістину воскрес. Зі святом», – сказав Усик.
Фото: Getty Images