Українець травмувався у поєдинку з «Ліверпулем».

Український захисник «Арсеналу» Олександр Зінченко пропустить матч 31-го туру АПЛ із «Вест Гемом» через проблеми з пахом, повідомляє The Athletic, передає Укрінформ.
Футболіст має проблеми з пахом, які його турбують ще з минулої гри проти «Ліверпуля» (2:2) 9 квітня. Його вирішили поберегти у матчі з «Вест Гемом», але очікують, що Зінченко буде готовий зіграти проти «Саутгемптона» 21 квітня.
Цього сезону українець забив 1 м’яч та віддав 2 гольові у 29 матчах.
Матч «Вест Гем» - «Арсенал» почнеться о 16.00.
Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» лідирує у турнірній таблиці АПЛ, випереджаючи «Манчестер Сіті» на три очки.
Фото: Getty Image