У Стокгольмі завершився міжнародний турнір з плавання.

За результатами змагань у медальній скарбничці української збірної 11 нагород - 4 золоті, 6 срібних та 1 бронзова, передає Укрінформ.
Наші плавці також завоювали п'ять олімпійських ліцензій на Ігри в Парижі-2024: Михайло Романчук (800 м, 400 м та 1500 м вільним стилем), Олександр Желтяков (200 м на спині), Владислав Бухов (50 м вільним стилем).
Володарями золотих нагород стали Олександр Желтяков (100 м та 200 м на спині), Денис Кесіль (200 м батерфляй), Владислав Бухов (50 м вільний стиль).
«Срібло» здобули Максим Овчінніков (200 м брас), Вадим Науменко (200 м комплексне плавання та 200 м на спині), Михайло Романчук (800 м, 400 м та 1500 м вільним стилем).
Бронзова нагорода у доробку Олександра Желтякова на дистанції 50 метрів на спині.
Фото: mms.gov.ua.