Мудрик взяв участь у першому голі цього матчу.

«Брайтон» обіграв «Челсі» 2:1 у матчі 31-го туру Англійської Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі було відкрито на 13-й хвилині. Відзначився Конор Галлахер, а асист на свій рахунок записав український вінгер Михайло Мудрик.

Для Мудрика – це друга гольова передача у складі «Челсі». Першу українець зробив 11 березня у матчі проти «Лестера». До речі, Мудрик провів на полі усі 90 хвилин.

Перевагу «Челсі» втримати не вдалося. На 42-й хвилині підопічні Роберто Де Дзербі зрівняли рахунок завдяки голу Денні Велбека. На 70-й хвилині гості вийшли вперед – забив 19-річний Хуліо Енсісо.
Для «синіх» ця поразка стала третьою поспіль. У всіх трьох іграх командою керував Френк Лемпард. Зараз у «пенсіонерів» 39 очок, вони розташовуються на 11-му рядку після 31 туру. «Брайтон» йде сьомим із 49 пунктами.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі 31-го туру АПЛ «Евертор», за який грає українець Віталій Миколенко, поступився «Фулгему» 1:3.
Фото: Getty Image