Олімпійська чемпіонка з фехтування Ольга Харлан поділилася своїми думками на рахунок наказу Міністерства молоді та спорту, в якому українським спортсменам заборонили брати участь в змаганнях з представниками росії й білорусі.

Вона розповіла про це ексклюзивно в коментарі кореспонденту Укрінформу після перемоги у чемпіонаті України з фехтування.
«Ми не можемо брати участь у змаганнях зі спортсменами із росії й білорусі, тому, якщо вони приїдуть, ми не будемо змагатися. Рішення міністерства молоді та спорту дуже важке, яке, напевно, і президент України, і Мінмолодьспорту повинні були ухвалити. Я не можу сказати, що його на 100 відсотків всі підтримають. Ми маємо одного ворога, росію, який зараз на нашій землі, тому важливо робити все, щоб їх не допустили. Якщо їх допустять, то для спорту, зокрема фехтування, настануть дуже важкі часи», - сказала вона.
Харлан також підкреслила, що потрібно зробити все, щоб росіян і білорусів не допустили до Олімпіади.
«Я багато чого сказала б(президенту МОК Томасу Баху - ред.), але, думаю, всі наші спортсмени, зокрема я, даємо коментарі іноземним ЗМІ, в яких висловлюємо свою думку. Дуже важко стримувати емоції, але ми повинні доносити всьому світу те, що коїться, і чому росіян не повинно бути на Олімпіаді», - розповіла фехтувальниця.
Сьогодні, 14 квітня, Ольга Харлан взяла участь у чемпіонаті України з фехтування у Києві, де посіла перше місце.
«Я дуже скучила за Києвом, за Україною. Вдома завжди добре. Тут навіть дихається краще. Свій фізичний стан оцінюю добре. Складніше про психологічний, моральний стан говорити. Я регулярно тренуюся, готуюся до олімпійського відбору. Так як ситуація дуже складна з усім, велике питання, чи ми зможемо поїхати на змагання», - зауважила олімпійська чемпіонка з фехтування.
Як повідомлялося, Міністерство молоді та спорту опублікувало наказ, в якому заборонило українським спортивним делегаціям брати участь у змаганнях, до яких допущено представників росії й білорусі. Наказ поширюється на офіційні делегації національних збірних України з олімпійських та неолімпійських видів спорту. В разі порушення делегатів відкличуть із таких змагань, а відповідну федерацію позбавлять статусу національної.
Фото: facebook.com