Українки здобули три «золота».

Сьогодні, 16 квітня завершився 41-й міжнародний турнір з боксу GeeBee, який проходив у Фінляндії, повідомляє пресслужба федерації боксу України, передає Укрінформ.
У турнірі взяли участь 15 країн, серед яких потужні команди США, Канади, Англії, Фінляндії та Німеччини.
Жіноча збірна України здобула 8 нагород: три «золота», чотири «срібла» та одна «бронза». Українки посіли перше загальнокомандне місце на турнірі.
Переможницями змагань стали Тетяна Коб (50кг), Світлана Уманська (52кг) та Марія Бова (63кг).

Як повідомляв Укрінформ, українські боксери Харциз, Лапін та Митрофанов здобули перемоги на вечорі боксу, що пройшов у Польщі.
Фото: fbu.in.ua