Міжнародна асоціація серфінгу (ISA) продовжила санкції проти російських спортсменів.


Асоціація засуджує російське вторгнення в Україну і висловлює солідарність з українцями, передає Укрінформ.
«У правилах ISA немає положень щодо участі осіб за межами їхніх національних команд, у тому числі у Всесвітніх іграх із серфінгу та інших змаганнях, які відіграють роль у кваліфікації на Олімпійські ігри через національні олімпійські комітети. Якщо обставини зміняться, ISA перегляне свою позицію і надасть оновлені рекомендації своєму виконавчому комітету. Ці рішення є результатом рішучого засудження ISA вторгнення в Україну, яке організував російський уряд - війни, яка триває понад рік.
Основним пріоритетом ISA є забезпечення безпеки уболівальників, спортсменів і офіційних осіб, а також захист чесності змагань. ISA продовжує висловлювати свою солідарність з народом та серферами України», - йдеться у повідомленні Міжнародної асоціації серфінгу.
Як повідомлялося, раніше МОК рекомендував допустити до змагань спортсменів з росії та білорусі у нейтральному статусі.
Фото: Getty Images.