Четверо українських тенісисток розпочинають ігровий тиждень у ТОП-100 світового рейтингу.


Перша «ракетка» країни Ангеліна Калініна йде у цьому списку 35-ю, передає Укрінформ.
Марта Костюк посідає 38-е місце, Леся Цуренко - 73-є місце (-1 позиція), а Катерина Байндл - 84-те.
Еліна Світоліна заробила 8 рейтингових очок і піднялася на 1113-ту позицію (+231).
У парному рейтингу WTA Людмила Кіченок посідає 8-ме місце, Марта Костюк зберегла 32-й рядок, а Надія Кіченок - 56-й.
На фото: Ангеліна Калініна/tennis-master.com.ua.