Український тенісист Олексій Крутих у суботу розпочинає виступи у кваліфікації турніру ATP у Барселоні (Іспанія) із призовим фондом €2,872,435.

У стартовому колі відбору перша «ракетка» України (№177 ATP) зустрінеться з з Міляном Зекичем із Сербії (227), передає Укрінформ.
2021 року Крутих поступився сербу у півфіналі турніру ITF M15 в Анталії, а минулого сезону переміг у першому колі челленджера у Сен-Тропе.
Для Олексія це буде третій виступ у кваліфікації на рівні ATP-туру. Нинішнього року він пробився до основної сітки турніру ATP 250 у Досі та поступився у першому раунді відбору на змагань ATP 250 в Ешторілі.
Фото: itftennis.com.