15-23 квітня у столиці Вірменії проходитиме чемпіонаті Європи з важкої атлетики.

Україну у Єревані представлятимуть чотирнадцять спортсменів, передає Укрінформ.
Ці змагання входять до системи відбору на Олімпійські ігри-2024.
Склад збірної України:
чоловіки - Дмитро Вороновський (вагова категорія до 55 кг), Павло Заліпський (до 61 кг), Дмитро Кондратюк (до 81 кг), Максим Домбровський (до 89 кг), Анатолій Горідько (до 96 кг);
жінки - Ангеліна Ломачинська (до 49 кг), Світлана Самуляк (до 55 кг), Каміла Конотоп, Надія Шпилька (до 59 кг), Марія Гангур, Ганна Давидова (до 64 кг), Ірина Деха (до 81 кг), Анастасія Манєвська (до 87 кг), Валентина Кісіль (понад 87 кг).
Фото: facebook.com/olympicua.