Бондаренко оформив дубль.

Донецький «Шахтар» переміг «Львів» у 21-у турі Української Прем'єр-ліги – 2:0, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі був відкритий вже на 7-ій хвилині, відзначився Артем Бондаренко. У другому таймі, на 75-ій хвилині він забив вдруге.
Таким чином, «Шахтар» перемагає та продовжує очолювати турнірну таблицю УПЛ, у «гірників» 52 очки. «Львів» - останній, маючи в своєму активі лише 13 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Чорноморець» приймає «Ворсклу», після першого тайму рахунок 0:0.
Фото: upl.ua