Українка Ангеліна Ломачинська здобула дві бронзові медалі на чемпіонаті Європи з важкої атлетики у Єревані.

Вона стала третьою у ваговій категорії до 49 кг з результатом 81 кг, передає Укрінформ.
Цю вагу Ломачинська підняла у другій спробі, після чого спробувала взяти 83 кілограми, однак зробити це не вдалося.
У поштовху Ангеліна стала п'ятою, взявши у третій спробі 95 кілограмів. За сумою двох видів вона здобула бронзову медаль.
Ломачинська здобула у Єревані п'яту та шосту нагороду чемпіонату Європи. Також вона встановила особистий рекорд за сумою двох видів. На попередніх двох Євро з важкої атлетики Ангеліна показала результат 149 та 167 кг відповідно.
Перемогу здобула румунка Міхаела Камбей.
Фото: armyinform.com.ua