Українська футбольна Прем’єр-ліга, опитавши фахівців, які входять до її експертної ради, визначила найяскравіших гравця і тренера 21-го туру чемпіонату країни.

За підсумком голосування перемогу здобули нападник «Зорі» Назарій Русин і тренер луганського клубу Патрік ван Леувен.
У 21-у турі «Зоря» з рахунком 2:1 обіграла «Дніпро-1». Русин у цьому матчі записав до свого активу гол та результативний пас.
До складу експертної ради УПЛ увійшли Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин та Ігор Яворський.
Фото: upl.ua.