Це другий поспіль парний титул ITF для українця.

19-річний Бєлінський у парі зі швейцарським тенісистом Дам’єном Венгером обіграли аргентинську пару Лусіано Амброджи та Лоренцо Родрігеса - 2:6, 6:3, 10:1, передає Укрінформ.

Для Бєлінського – це третій парний титул ITF і другий у цьому сезоні.
Наприкінці березня українець, разом зі співвітчизником Олександром Овчаренком, став чемпіоном змагань ITF M15 у Хорватії.
Як повідомляв Укрінформ, Даяна Ястремська (WTA 147) невдало стартувала у відборі до грунтового турніру серії WTA 500 у Штутгарті.

Фото: btu.org.ua