Українська тенісистка Людмила Кіченок у парі з латвійкою Оленою Остапенко зазнали поразки на старті турніру WTA 500 у Німеччині.

Кіченок та Остапенко програли представницям рф – 6:3, 4:6, 6:10, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 27 хвилин.
Людмила та Олена виконали 1 подачу навиліт та припустилися 4 подвійних помилок.
Як повідомлялося, українська тенісистка Даяна Ястремська (WTA 147) невдало стартувала у відборі до грунтового турніру серії WTA 500 у Штутгарті (Німеччина). У першому раунді кваліфікації українка програла Кеті Волинець (США, WTA 75) у трьох сетах - 2:6, 7:6 (7:3)
Фото: Getty Images