«Реал Мадрид» і «Мілан» пройшли до 1/2 фіналу футбольної Ліги чемпіонів.

Завершилися перші дві гри-відповіді 1/4 фіналу Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
«Мілан» мінімально зіграв внічию із «Наполі» - 1:1 (2:1 після двох матчів). У складі міланців відзначився Жиру. Неаполітанці відповіли голом Осімхена.
У паралельному поєдинку «Реал Мадрид» здолав «Челсі» - 2:0 (4:0 після двох матчів). Мадридці здобули перемогу зусиллями Родріго.
«Реал Мадрид» зіграє у півфіналі із переможцем пари «Манчестер Сіті» - «Баварія». «Мілан» в 1/2 фіналу зустрінеться або з «Бенфікою», або з «Інтером».
Фото: twitter.com/acmilan