Жіноча збірна України з тенісу покращила позиції у командному рейтингу Кубка Біллі Джин Кінг.

Наша команда піднялася на чотири сходинки вгору і посідає 16-те місце, передає Укрінформ.
Минулого тижня українська збірна поступилася у кваліфікації Світового фіналу Кубка сильній команді Чехії, яка, у свою чергу, опустилася на одну позицію і замикає ТОП-5.
Збірні, які програли у кваліфікації змагань, і команди, що перемогли у зональних турнірах Першої групи, згідно з оновленим рейтингом, розподілять на сіяні та не сіяні.
Жеребкування матчів плей-офф Кубка Біллі Джин Кінг відбудеться у травні.
Фото: ITF.