Українка Анастасія Соболєва продовжує виступ на турнірі Міжнародної тенісної федерації (ITF) у словенському місті Копер із призовим фондом $60,000.

У першому раунді кваліфікації 18-річна дніпрянка перемогла Денісу Грдінкову з Чехії (6:1, 6:3), а у фіналі відбору - румунку Анку Алексію Тодоні - 7:6 (7:4), 6:0, передає Укрінформ.
У першому колі основної сітки Соболєва (№592 WTA) зустрінеться з Б'янкою Тураті (405) з Італії.
Українська тенісистка уперше грає в основній сітці турніру 60-тисячника ITF.
Фото: ФТУ.