Українська тенісистка вийшла зупинилася у другому раунді основної сітки турніру ITF у словенському місті Копер із призовим фондом $60,000.

18-річна дніпрянка (№592 WTA) програла іспанці Джессіці Боусас Манейро (183), посіяній під 11-м номером. - 3:6, 5:7, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 58 хвилин.
У третьому раунді (1/8 фіналу) Манейро зустрінеться з переможницею протистояння Нурія Бранкаччо (Італія, 169) - Сюзан Ламенс (Нідерланди, 285)
Соболєва дебютувала в основній сітці турніру 60-тисячника ITF.
Фото: ФТУ.