Українська тенісистка Еліна Світоліна завершила у середу поєдинок на змаганнях ITF World Tennis Tour у португальському місті Оейраш із призовим фондом $100,000.

У першому колі турніру Еліна, яка після повернення на корт нині поки перебуває на 1113-у місці світового рейтингу, поступилася у трьох сетах Кларі Таусон з Данії (№132 WTA) - 6:2, 6:7 (3:7), 4:6, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 2 години 32 хвилини.
У другому раунді (1/8 фіналу) Таусон зіграє проти Марго Рувруа (309) із Франції.
Турнір Oeiras Open проходитиме до 23 квітня.
Фото: wtatennis.com.