Українська важкоатлетка Каміла Конотоп стала абсолютною чемпіонкою Європи.

У ваговій категорії до 59 кг Конотоп встановила рекорд Європи у ривку, піднявши вагу в 106 кг, передає Укрінформ.
Також Каміла встановила континентальний рекорд та взяла золото у поштовху – 129 кг.
Українка оновила рекорд Європи за сумою двох дисциплін – 235 кг.
22-річна Конотоп вдруге в кар’єрі стала абсолютною чемпіонкою.
Ще одна українка Надія Шпилька завоювала «бронзу». Вона відняла вагу в 93 кг в ривку та 114 кг у поштовху. Загальний результат Надії склав 207 кг.
Як повідомлялося, ЧЄ проходить в Єревані.
Фото: Getty Images