На війні проти росії загинув срібний призер чемпіонату світу з К1(боїв змішаного стилю) Руслан Пісковий.

Про це повідомили на сторінці Муай-Тай України та світу в Інстаграмі, передає Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Муай-Тай України та світу (@muaythaiukraine)



Пісковий був чемпіоном України, срібним призером чемпіонату світу, фіналістом чемпіонату Європи з К1. Він загинув у віці 21-річному віці.
Як повідомляв Укрінформ, від початку повномасштабної війни росії проти України загинули 228 українських спортсменів і тренерів.
Фото: Tribuna.com