Стало відомо, коли повернеться в ринг український боксер напівсередньої ваги Карен Чухаджян.

Менеджер україннського боксера Максим Міхальов повідомив, що Карен наступний бій проведе 29 квітня у Мадриді проти представника Венесуели Майкла Маркано, передає Укрінформ.
Поєдинок пройде під час шоу промоутера Кермана Леярраги на арені Wizink Center, передає Укрінформ.
Раніше планувалося, що Чухаджян боксуватиме 30 квітня у Гамбургу.
Карен Чухаджян - 26-річний український боксер-професіонал вірменського походження, який виступає у напівсередній та першій середній вагових категорях.
Фото: facebook.com/luckypunch.net.