Генеральний секретар Федерації баскетболу України Володимир Драбіковський розповів, що Україна буде бойкотувати змагання, на які допустять росіян.

Він розповів про це в інтерв'ю Tribuna.com, передає Укрінформ.
«Ми не будемо брати участь у змаганнях. Тут навіть ніякої полеміки не може бути. Якщо російська сторона десь займає якусь роль, умовно, в баскетболі 3х3, ми там не братимемо участі. Це так само позиція дев’яти європейських федерацій, які вже це задекларували», - сказав Драбіковський.
Як повідомлялося, раніше Виконком МОК рекомендував повернути російських та білоруських спортсменів до міжнародних змагань у нейтральному статусі. При цьому не допускаються до турнірів команди з росії та білорусі, а також спортсмени, які підтримують війну або мають контракт з арміями росії або білорусі.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів України прийняв постанову про позбавлення спортивної федерації статусу національної у разі участі у змаганнях, де виступають спортсмени з рф та білорусі.
Фото: fbu.ua