Стали відомі дати проведення фінальних поєдинків Кубка країни під егідою Асоціації аматорського футболу України сезону-2022/2023.

У першій фінальній зустрічі футболісти «Олімпії» із Савинців Полтавської області прийматимуть «Дружбу» з Мирівки, що на Київщині, 24 травня, передає Укрінформ.
За тиждень, 31 травня, суперники зустрінуться вже на полі «Дружби».
Як повідомляв Укрінформ, у півфіналах «Олімпія» пройшла команду «Штурм» (Іванків), а «Дружба» обіграла «Фазенду» з Чернівців.
Фото: twitter.com/ufua_project.