Пройшов перший ігоровий день стартового раунду плей-офф північноамериканської Національної хокейної ліги.

Переможець регулярного чемпіонату лінги «Бостон» обіграв тояння «Флориду», а Кароліна мінімально перемогла «Айлендерс», передає Укрінформ.
Результати поєдинків:
«Кароліна - «Нью-Йорк Айлендерс» - 2:1
Рахунок у серії 1:0
«Бостон» - «Флорида» - 3:1
Рахунок у серії 1:0
«Даллас» - «Міннесота» 2:3 (у другому овертаймі)
Рахунок у серії 0:1
«Едмонтон» - «Лос-Анджелес» - 3:4 (у першому овертаймі)
Рухунок у серії 0:1.
Фото: facebook.com/NHL.