Український тенісист Денис Молчанов дійшов до 1/2 фіналу парного турніру ATP 250 у місті Баня-Лука (Боснія і Герцеговина) із призовим фондом €630,705.

У дуеті з Андрієм Голубєвим з Казахстану Молчанов обіграв пару Андре Горанссон/Бен Маклахлан (Швеція/Японія) - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Зустріч тривала 1 годину 13 хвилин.
Наступні суперники Дениса і Андрія визначаться у протистоянні Джеймі Маррей/Майкл Вінус (Велика Британія/Нова Зеландія) - Гонсало Ескобар/Дієго Ідальго (обидва - Еквадор).
Фото: Srpska Open.