До заявки «основи» тенісного турніру Grand Slam «Ролан Гаррос» у столиці Франції увійшли п'ятеро представниць України.


Ангеліна Калініна (№35 WTA), Марта Костюк (38), Леся Цуренко (73) та Катерина Баіндль (№84) гарантували собі участь в основі Відкритого чемпіонату Франції. Еліна Світоліна, яка перебуває на початку другої тисячі світового рейтингу, заявилася на турнір за «спеціальним рейтингом», передає Укрінформ.
Можливістю «спеціального рейтингу»у скористалися іще шістеро тенісисток - Дженніфер Брейді (США), Анастасія Павлюченкова (нейтральний статус), Дар'я Севілл (Австралія), Патріція Марія Ціг (Румунія), Сара Соррібес Тормо (Іспанія) та Крістина Кучова (Словаччина).
«Ролан Гаррос»-2023 має пройти з 28 травня по 11 червня.
Фото: FFT.