«Синьо-жовті» стали четвертою найкращою командою турніру.

Україна закінчила турнір у Загребі із загальним доробком у три медалі, передає Укрінформ.

Чемпіоном Європи у Загребі став Василь Михайлов (вагова категорія до 79 кг), перемога Михайлова – перша для чоловічої команди України за останні 10 років на європейській першості.
«Бронза» в активі Еріка Арушаняна (до 65 кг) та Ігоря Никифорука (до 70 кг).
Відтак, Україна закінчила турнір із четвертим найкращим показником. Найкращими на турнірі стали борці Азербайджану (2 золота, 3 срібла, 2 бронзи). Після розподілу нагород за ґатунками «синьо-жовті» посіли підсумкове шосте місце в підсумковому медальному заліку.
За медальним доробком Євро-2023 — найуспішніший для України у вільній боротьба за останні 10 років. Саме у 2013-му українець Павло Олійник став чемпіоном Європи у вазі до 96 кг.
Як повідомляв Укрінформ раніше, українки Лівач та Бєлінська здобули «срібло» ЧЄ з боротьби.
Фото: uww.org