У цьому ж вечорі боксу боксуватимуть Джошуа та Вайлдер.

Саудівська компанія Skill Challenge Entertainment веде перемовини з представниками Олександра Усика, Тайсона Ф'юрі, Ентоні Джошуа та Деонтея Вайлдера щодо поєдинків за участі боксерів на одному вечорі боксу, про це повідомив представник компанії Амер Абдалла, передає Укрінформ.
Сам вечір боксу планується провести у грудні, але наразі ніяких конкретних домовленостей або дат немає, тільки консультації.
Загалом планується організувати близько 4-5 великих поєдинків, і двома з них будуть Усик - Ф'юрі та Джошуа - Вайлдер.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіон WBA, WBO, IBO і IBF в суперважкій вазі Олександр Усик очолює рейтинг авторитетного журналу The Ring незалежно від вагової категорії
Фото: Getty Image