Хокеїсти юнацької збірної України U18, готуючись до чемпіонату світу, провели у Франції спаринг проти команди господірів.

Французи по ходу матчу тричі вели у рахунку, але українці змогли відігратися, а в овертаймі, здобули перемогу - 4:3 (1:1, 1:1, 1:1, 1:0), передає Укрінформ.
Це була остання гра гашої збірної перед стартом чемпіонату світу.
Юнацька світова першість-2023 у Дивізіоні 1A пройде 23-29 квітня у французькому місті Анже. Виступатимуть Україна, Франція, Казахстан, Данія, Угорщина та Японія.
Фото: fhu.com.ua.