Українки Аліна Грушина-Акобія та Ірина Коляденко вийшли до фіналу чемпіонату Європи з боротьби.

Як передає Укрінформ, з посиланням на офіційний сайт UWW.
У півфіналі у ваговій категорії до 57 кг Грушина-Акобія перемогла Евеліну Ніколову. У фінальній сутичці їй протистоятиме представниця Азербайджану Жала Алієва.
Ірина Коляденко півфіналі у ваговій категорії до 62 кг здолала шведку Йоганну Ліндборг. У фіналі вона зустрінеться з норвежкою Грейс Буллен.
Фінальні протистояння відбудуться 21 квітня о 19.00.
Фото: UWW