Український тенісист Денис Молчанов не зміг подалату півфінальну стадію парного турніру ATP 250 у місті Баня-Лука (Боснія і Герцеговина) із призовим фондом €630,705.

У дуеті з Андрієм Голубєвим з Казахстану Молчанов у двох сетах програв першій сіяній парі Джеймі Маррей/Майкл Вінус (Велика Британія/Нова Зеландія) - 3:6:, 6:7 (1:7), передає Укрінформ.
Зустріч тривала 1 годину 34 хвилини хвилин.
Друга фінальна пара визначиться після сьогоднішнього матчу Франсішку Кабрал (Португалія)/Александр Недовєсов (Казахстан) - Сандер Жиль)/Йоран Фліген (обидва - Бельгія).
Фото: Srpska Open.