В організації створять «незалежну панель», щоб повернути до змагань атлетів відповідно до рекомендацій МОК.

Спортсменів з рф та білорусі повернули до змагань у сучасному п'ятиборстві, відповідне рішення ухвалив виконавчий орган Міжнародного союзу сучасного п'ятиборства, про що повідомляється на сайті організації, передає Укрінформ.
Мотивацію свого рішення в організації пояснили саме новими рекомендаціями МОК. Водночас у Міжнародному союзі сучасного п'ятиборства звернули увагу на тому, що продовжують підтримувати Україну в умовах повномасштабного вторгнення рф. А також відзначили, що повернення спортсменів з росії та білорусі передбачатиме створення «незалежної панелі». Вона досліджуватиме, чи відповідають атлети з росії та білорусі критеріям, встановленим МОК, а також коли саме відбудеться їхнє повернення.

Як повідомляв Укрінформ, вже сім міжнародних спортивних федерацій скасували відсторонення для представників рф та білорусі (бокс, боротьба, настільний теніс, сучасне п’ятиборство, скейтбординг, тхеквондо, тріатлон, фехтування).
Фото: fspu.org.ua