Серед них Еліна Світоліна.

Організатори турніру опублікували заявочний список тенісисток, передає Укрінформ.

Ангеліна Калініна (№35), Марта Костюк (№38), Леся Цуренко (№73) і Катерина Баіндл (№84) гарантували собі участь в основі Відкритого чемпіонату Франції, який пройде 28 травня - 11 червня.
Еліна Світоліна, яка знаходиться на початку другої тисячі світового рейтингу, заявилася на турнір за «спеціальним рейтингом» - №27.

Цією можливістю скористалися ще шість тенісисток: Дженніфер Брейді (США), Анастасія Павлюченкова (-), Дар'я Севілл (Австралія), Патрічія Марія Ціг (Румунія), Сара Соррібес Тормо (Іспанія) і Крістина Кучова (Словаччина).

Як повідомляв Укрінформ, переможницею Відкритого чемпіонату Франції у 2022 році стала Іга Свьонтек.
Фото: btu.org.ua