Папа Франциск звернувся із коротким посланням до католиків Франції в контексті приготування до Олімпійських Ігор, які відбудуться в Парижі 2024 року.

Про це повідомляє Vatican News, передає Укрінформ.
«Ви отримаєте запрошення стати волонтерами, відчинити свої храми, школи та домівки. Але в першу чергу відкрийте свої серця. Через безкорисливість і великодушність вашого прийняття ви дасте промовисте свідчення Христа, Який мешкає у ваших серцях і наповняє вас своєю радістю. Нехай же Олімпіада у Франції стане нагодою для глибоких зустрічей. Висловлюючи сподівання на те, що ці Олімпійські Ігри стануть завдяки спортові нагодою для переживання справжнього духу братерства, якого світ дуже потребує, Папа Франциск охоче уділяє своє апостольське благословенням усім організаторам, волонтерам, які відгукнуться на це запрошення та всім, хто братиме участь у цих іграх», - зазначається у листі.
Як повідомляв Укрінформ, Олімпійські Ігри 2024 пройдуть у Парижі з 26 липня по 11 серпня 2024 року.
Фото: Getty Image