Українські тенісистки Юлія Стародубцева та Ганна Позніхіренко успішно стартували в основній сітці турніру ITF у місті Зефіргіллс (США) із призовим фондом $25, 000.

У першому раунді змагань Старобуцева (№617 WTA) упевнено обіграла американку Кетрін Гал (983) - 6:2, 6:3, передає Укрінформ.
За вихід до чвертьфіналу українка посперечається з Дар’єю Кудашовою (нейтральний статус, 395).
Познізиренко (718) на старті зламала опір Кеннеді Шеффер зі США (738) - 6:3, 4:6, 7:6 (7:2) і тепер зустрінеться з іншою американкою - Ганною Чанг (387).
На фото: Юлія Стародубцева/tennisua.org.