«Манчестер Сіті» і міланський «Інтер» здобули перемоги за підсумками двох матчів і вийшли до 1/2 фіналу Ліги чемпіонів.

Завершилися матчі-відповіді другого ігрового дня чвертьфіналів Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
«Манчестер Сіті» зіграв внічию з «Баварією» - 1:1 (3:1 за сумою двох поєдинків). У складі «містян» відзначився Голланд. Мюнхенці відповіли голом Кімміха.
У паралельному матчі «Інтер» і «Бенфіка» сильнішого не виявили - 3:3 (5:3 за сумою двох зустрічей).
У півфіналі змагань «Манчестер Сіті» зіграє з «Реалом», а «Інтер» - з «Міланом».
Фото: twitter.com/mancity