Ексчемпіон світу з боксу у напівважкій вазі українець Олександр Гвоздик проведе свій другий поєдинок після поновлення кар'єри.


Суперником Олександра буде латвійський боксер Річард Болотник. Поєдинок пройде 6 травня у Гвадалахарі (Мексика) в андеркарді бою між господарем рингу Саулем Альваресом та британцем Джоном Райдером, передає Укрінформ.
Зазначимо, що для Олександра Гвоздика це буде другий бій після поновлення боксерської кар'єри.
Українець повернувся в ринг у лютому нинішнього року, здобувши перемогу одноголосним рішенням суддів над мексиканцем Хосе Обандо.
Фото: boxingscene.com.