21 квітня на чемпіонаті Європи зі спортивної боротьби у столиці Хорватії розпочинають виступи представники греко-римського стилю.

Збірна України виступиє у Загребі у всіх видах програми і повними складами, передає Укрінформ.
Склад збірної України з греко-римської боротьби:
В'ячеслав Байрактар (вагова категорія до 55 кг), Віктор Петрик (до 60 кг), Олександр Грушин (до 63 кг), Парвіз Насібов (до 67 кг), Андрій Кулик (до 72 кг), Сергій Козуб (до 77 кг), Ярослав Фільчаков (до 82 кг), Артем Матяш (до 87 кг), Владлен Козлюк (до 97 кг), Михайло Вишнивецький (до 130 кг).
Загалом на Євро-2023 розігрують 30 комплектів нагород, по десять у кожному з видів: греко-римській боротьбі, в якій змагаються лише чоловіки, а також вільній чоловічій і жіночій.
Фото: facebook.com/olympicua.