УЄФА оголосив імена претендентів на звання найкращого футболіста тижня у Лізі Європи за підсумками матчів-відповідей 1/4 фіналу турніру.


На нагороду претендують нападник «Севільї» Юссеф Ен-Несірі, півзахисник «Роми» Неманья Матич, хавбек «Ювентуса» Адрієн Рабйо та форвард «Баєра» Адам Гложек, передає Укрінформ.
Результати чвертьфінальних матчів-відповідей:
«Спортинг» (Португалія) - «Ювентус« (Італія) - 1:1. Перша гра - 0:1
«Севілья» (Іспанія) - «Манчестер Юнайтед» - 3:0. Перша гра - 2:2
«Рома» (Італія) - «Феєноорд» (Нідерланди» - 4:1. Перша гра - 0:1
«Роял Уніон СЖ» (Бельгія) - «Баєр» (Німеччина) - 1:4. Перша гра - 1:1.
У півфіналі зіграють пари «Ювентус» - «Севілья», «Рома» - «Баєр». Перші матчі пройдуть 11 травня, поєдинки у відповідь - 18 травня.
Фото: marca.com.