Друга «ракетка» України Віталій Сачко виграв свій другий матч на змаганнях ATP Challenger Tour у Морелосі (Мексика) із призовим фондом $80,000.

У другому колі Віталій (№292 ATP) упевнено обіграв тенісистка з Чехії Домініка Палана - 6:3, 6:2, передає Укрінформ.
Для перемоги вистачило 1 годину 8 хвилин.
В 1/4 фіналу Сачку протистоятиме перший номер посіву Джеймс Дакворт (113) з Австралії.
Український тенісист утретє в сезоні боротиметься за вихід до півфіналу турнірів ATP Challenger Tour. У березні він доходив до чвертьфіналу змагань в Лугано та Ліллі.
Фото: Morelos Open.