Визначилися всі учасники елітного раунду кваліфікації чемпіонату світу 2024 року з футзалу в європейській зоні.


12-19 квітня проходили матчі плей-офф, де вісім володарів других місць основного раунді було розбито на чотири пари. Поєдинки відбувалися вдома й на виїзді. Переможці пробилися до елітного раунду, передає Укрінформ.
До елітного раунду вийшли: Іспанія, Грузія, Вірменія, Португалія, Казахстан, Словенія, Польща, Азербайджан, Хорватія, Румунія, Фінляндія, Франція, Сербія, Італія, Україна, Словаччина, Бельгія, Чехія, Німеччина, Нідерланди.
Збірна України з футзалу посіла перше місце у групі 11 основного раунду відбору. Жеребкування елітраунду відбудеться 8 червня.
Матчі елітного раунду триватимуть до 20 грудня. 20 збірних розіб'ють на п’ять груп по чотири команди, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді.
П’ятеро переможців груп вийдуть на ЧС-2024. Чотири найкращі володарі других місць зіграють у плей-офф. Переможці вийдуть на ЧС-2024. Матчі пройдуть 8-17 квітня 2024 року.
Фото: uefa.com.