Промоутер Олександр Красюк розповів, коли повернеться в ринг чемпіон EBU та WBO International у легкій вазі Денис Берінчик (17-0, 9 КО).

Про це він повідомив у коментарі Хспорт, передає Укрінформ.

«У нас запланований поєдинок на 27 травня у Великій Британії. Єдине, що наразі ми маємо інформацію, що дата може трохи змінитись, проте місце те саме – Велика Британія. Проте ми ще не маємо підтвердження, наразі відпрацьовуємо це запитання з Queensberry Promotions», - сказав Красюк.
Берінчик повинен був провести свій наступний бій в андеркарді поєдинку Усик – Ф’юрі, проте поєдинок за титул абсолютного чемпіона світу у суперважкій вазі не відбувся.

Як повідомляв Укрінформ, завтра, останній бій Берінчик провів у грудні 2022 року, тоді він переміг Івана Менді.
Фото: К2 Promotions