Український тенісист Ерік Ваншельбойм досяг стадії півфіналу турніру ITF M25 у хорватському місті Спліт.

У чвертьфінальному поєдинку Ерік (№468 ATP) зустрічався з першою «ракеткою» цих змагань чехом Міхалом Врбенським (ATP 346). Після першого сету, який залишився за українцем (6:1), суперник відмовитися від продовження боротьби, передає Укрінформ.
21-річний Ваншельбойм утретє в сезоні зіграє у півфіналі турнірів ITF (вдруге - на M25).
У матчі за вихід у фінал українець гратиме зі швейцарським тенісистом Жеромом Кімом (435), який посіяний під третім номером.
Фото: ftu.org.ua.