На чемпіонаті Європи зі спортивної боротьби у Загребі (Хорватія) змагання завершили представникі греко-римского стилю.

В останній день континентальної першості українці здобули дві медалі, передає Укрінформ.
Срібну нагороду завоював Ярослав Фільчаков, який дійшов до фіналу у ваговій категорії до 82 кг, де за додатковими показниками поступився чинному чемпіону світу Бурхану Акбудаку із Туреччини (підсумковий рахунок - 3:3), передає Укрінформ.
Бронзовим призером у Загребі став ще один представник української команди Парвіз Насібов (67 кг), який у сутичці за 3-є місце взяв гору над румуном Міхаєм Раду Міхутом (1:1).
Андрій Кулик (72 кг) посів 5-е місце, програвши у поєдинку за «бронзу» Селькуку Сану з Туреччини (1:5).
На фото: Ярослав Фільчаков (United World Wrestling).