Мерта Костюк оновила особистий рекорд у рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA) і може стати першою «ракеткою» вже найдлижчим часом.

Марта піднялася на 36-ту позицію (+2 сходинки), передає Укрінформ.
Поки що першою «ракеткою» країни залишається Ангеліна Калініна, яка посідає 34-те місце (+1).
Нинішнього тижня обидві тенісистки зіграють на турнірі WTA 1000 у Мадриді. Щоб залишитися першою ракеткою України, Калініній потрібно дійти щонайменше до чвертьфіналу, при цьому Костюк не повинна пройти далі третього раунду.
У Мадриді також зіграють українки Леся Цуренко, яка посідає 77-е місце в рейтингу WTA (-3), та Еліна Світоліна, яка піднялася на 1088-у сходинку (+25).
Поліпшила позиції у ТОП-100 Катерина Байндль - 88-е місце (+2).
На фото: Марта Костюк/btu.org.