Український спортсмен Роман Непота перемыг на змаганнях серії Гран Слем у Парижі з джиу-джитсу.

На шляху до «золота» у ваговій категорії до 85 кг українець переміг п'ятьох суперників,причому троїх - достроково, передає Укрінформ.
«Роман показав неймовірну витривалість і силу волі на цих змаганнях. Його перемога є заслуженою нагородою за наполегливість і жорстку працю, яку він вклав у свою підготовку», - зазначив тренер Романа Євген Скирда.
Збірна України посіла в Парижі шосте загальнокомандне місце.
Фото: instagram.com/ievgen_skyrda.