Олексій Крутих опустився на три сходинку рейтингу Тенісистів-професіоналів, але залишається першою «ракеткою» Укрїни.

В оновленому рейтингу АТР Олексій посідає 183-тє місце, передає Укрінформ.
Віталій Сачко, завдяки виходу до чвертьфіналу на челленджері в Мексиці, значно покращив свої позиції - 268-та сходинку (+24).
Ілля Марченко зберіг за собою 324-е місце.
Нанішнього тижня троє лідерів українського чоловічого тенісу зіграють на турнірі АТР в Остраві (Чехія).
Власний рейтинговий рекорд оновив 19-річний киянин В'ячеслав Бєлінський, який піднявся на 581-е місце світового рейтингу (+7).
На фото: Віталій Сачко/GEPA Pictures.