«Моряки» здійснили камбек, відігравшись із рахунку 2:1.

«Чорноморець» на чужому полі переміг «Кривбас» 3:2 в 22-у турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі криворіжців відзначився Луньов, автогол на рахунку Брагару. Одесити відігралися зусиллями Кузика, дубль на рахунку Алефіренка.
Перемога дозволила «Чорноморцю» піднятися на 11-у сходинку УПЛ - 22 очки після 23 поєдинків.
Як повідомлялося, «Шахтар» очолює чемпіонат України з футболу, маючи в активі 53 пункти після 22 матчів.
Фото: fckryvbas.com