Віцепрезидент Міжнародного союзу біатлоністів (IBU) Іржі Хамза поділився думками щодо можливого повернення росіян та білорусів до міжнародних змагань.

Як передає Укрінформ, з посиланням на словами Хамзи для iDNES.
«Нам нема чого вирішувати і змінювати нашу позицію. Ми також не згодні з рекомендацією МОК повернути росіян на змагання під нейтральним прапором. Вони повинні бути відстороненими, поки їх війська не покинуть Україну», – сказав Хамза.
Як повідомлялося, у ПАРЄ 25 квітня відбудуться публічні слухання щодо допуску росіян і білорусів до Олімпіади.
Фото: Biathlon.com.ua