У Таллінні (Естонія) в неділю, 23 квітня, розпочинається чемпіонат світу з хокею у Дивізіоні ІВ.

Збірна України о 16.00 стартуватиме матчем з командою Китаю, передає Укрінформ.
В інших поєдинках першого ігрового дня також зійдуться Нідерланди та Японія (12.30), Сербія та Естонія (19.00).
24 квітня підопічні Вадима Шахрайчука зіграють із Сербією, 26 квітня - з Естонією, 27 квітня - з Нідерландами, 29 квітня - з Японією.
Переможець турніру підвищиться у класі і наступного сезону гратиме у другому за класифікацією Дивізіоні ІА.
Фото: ФХУ.