40-річний біатлоніст збірної Австрії Сімон Едер зізнався, що хоче продовжити кар'єру.

Про це він розповів у коментарі Sport.de, передає Укрінформ.

«Я можу ще багато чого розкрити, тому продовжуватиму ще один сезон. Це занадто весело для мене. Результати також були мотивацією на наступний сезон. У біатлонній збірній трохи помітно, що є тенденція до росту разом із жіночою командою. Це речі, які впливають на мене, і тоді я щасливий продовжувати. Загалом, все відбулось саме так, як я думав. У мене є сильне бажання і це надто весело», - сказав Едер.
Минулий сезон дворазовий олімпійський призер з біатлону закінчив у топ-20 загального чоловічого заліку — на 18-й сходинці.
Прийдешній змагальний рік стане його 19-м для Едера на рівні Кубка світу.
Як повідомляв Укрінформ, Йоганнес Бьо став володарем Великого кришталевого глобусу цього сезону.
Фото: Getty Image