Ексфутболіст київського «Динамо» і колишній головний тренер полтавської «Ворскли» Юрій Максимов став спортивним директором житомирського клубу «Полісся».

Про це повідомляє пресслужба ФК «Полісся», передає Укрінформ.
У якості тренера Максимов також працював із столичними ЦСКА та «Оболонню», криворізьким «Кривбасом», донецьким «Металургом», азербайджанским клубом «Кешля».
«Полісся» має великі шанси наступного сезону виступати в УПЛ, оскільки лідирує у Чемпіонській групі Першої ліги.
Фото: polissyafc.com.