Збірна України програла в овертаймі Китаю на старті чемпіонату світу з хокею в Дивізіоні ІВ.

Сьогодні, 23 квітня, в естонському Таллінні стартував чемпіонат світу з хокею у Дивізіоні ІВ, передає Укрінформ.
Чоловіча збірна України програла в овертаймі Китаю - 4:5.
У складі «синьо-жовтих» відзначився Мережко, хет-трик на рахунку Ворони.
Переглянути гру можна тут.
24 квітня українці зіграють зі збірною Сербії.
Як повідомлялося, переможець турніру підвищиться у класі й наступного сезону гратиме в Дивізіоні ІА.
Фото: ФХУ