Українка з першої спроби у ривку захопила лідерство.

Ірина Деха вчетверте в кар'єрі стала абсолютною чемпіонкою Європи з важкої атлетики, передає Укрінформ.

Українка виграла «золото» у вазі до 81 кг на континентальному турнірі в Єревані.
У Вірменії 26-річна важкоатлетка захищала статус абсолютної чемпіонки, вигравши велике «золото» на двох попередніх чемпіонатах — у Тирані (2022 року) та Москві (2021).
Суперницями Ірини у категорії, серед інших, були віцечемпіонка Євро-2019 Анна Ван Беллінген (Бельгія), чемпіонка Європи 2019 року Ніна Шрот (Німеччина), дворазова бронзова призерка першості Ліана Гюрджян (Вірменія) та чемпіонка світу серед юніорів Ділара Нарін (Туреччина).

Як повідомляв Укрінформ, українка Марія Гангур здобула дві медалі на чемпіонаті Європи з важкої атлетики.
Фото: Isaac J. Morillas Photography