На чемпіонаті Європи зі спортивної боротьби у Загребі (Хорватія) завершився перший день змаганнь у представників греко-римского стилю.

Жоден з українських борців у п'яти вагових категоріях не зміг втрутитися у розподіл нагород континентальної першості, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі В'ячеслав Байрактар (55 кг) та Михайло Вишнивецький (130 кг) поступилися грузинам відповідно Нугзарі Цурцумії та Якобі Каяї, в 1/8 фіналу Артем Матяш (87 кг) програв Алексу Кессідісу зі Швеції, а Олександр Грушин (63 кг) та Сергій Козуб (77 кг) завершили виступ у кваліфікації.
У суботу, 22 квітня, на борцівських килимах хорватської столиці Україну представлятимуть Віктор Петрик (60 кг), Парвіз Насібов (67 кг), Андрій Кулик (72 кг), Ярослав Фільчаков (82 кг) та Владен Козлюк (97 кг).
На фото: Михайло Вишнивецький (UWW).