Футболісти кременчуцького «Кременя» перемогли у суботу в гостях (2:0) тернопільську «Нива» матчі 3-го туру другого етапу Першої ліги.

М'ячі забили Денис Галата (29-та хвилина) та Кирило Матвеєв (71), передає Укрінформ.
У «Кременя» стало 5 очок (7-е місце), у «Ниви» залишилося 4 (8-е).
Становище лідерів у Чемпіонській групі: «Полісся» (Житомир) - 19 очок (після 8-ми ігор), «Оболонь» (Київ) - 18 (8), ЛНЗ - 14 (8), «Карпати» - 12 (8).
У Чемпіонській групі визначаться володарі двох прямих путівок до Прем'єр-ліги (УПЛ), а третя та четверта команди зіграють матчі плей-офф за підвищення у класі.
У групі Вибування «Чернігів-ШВСМ» обіграв вишгородсткий «Діназ» (2:1) і посідає перше місце з 17-ма пунктами після 9-ти матчів.
Фото: fckremen.com.ua.