Українська футбольна Прем’єр-ліга, опитавши фахівців, визначила найяскравіших гравця та тренера 22-го туру чемпіонату країни.

Перемогу здобули представники «Чорноморця» - нападник Данило Алефіренко і наставник одеської комади Роман Григорчук, передає Укрінформ.
У 22-у турі «Чорноморець» обіграв у гостях криворізький «Кривбас» - 3:2. Алефіренко у цьому поєдинку відзначився дублем.
До складу експертної ради УПЛ увійшли Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Йожеф Сабо, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин, Ігор Яворський.
Фото: upl.ua.