Українка здолала Юлію Грабер з Австрії

Українська тенісистка Даяна Ястремська (№149 WTA) пробилась в основну сітку турніру WTA 1000 в Мадриді, передає Укрінформ.

У фіналі кваліфікації українка обіграла представницю Австрії Юлію Грабер (№ 92 WTA) – 6:1, 6:2.
Матч тривав 1 годину 23 хвилини. Ястремська жодного разу не подала навиліт, допустила 1 подвійну помилку і реалізувала 6/10 брейк-пойнтів.
Як повідомляв Укрінформ, в основні цього турніру зіграють Світоліна, Костюк, Калініна та Цуренко.
Фото: btu.org.ua