20-річний український баскетбольний захисник Максим Шульга зміняв команду в США і наступний сезон проведе у клубі VCU (Virginia Commonwealth University).


Новий колектив Шульги грає у конференції Atlantic 10, де за підсумками попереднього сезону став чемпіоном, передає Укрінформ.
2011 року VCU грав у Фіналі чотирьох національного чемпіонату NCAA (Національнальної асоціації студентського спорту), а нинішнього сезону, отримавши 12-й номер посіву на Сході, програв у першому раунді.
Для Максима Шульги новий сезон стане четвертим у NCAA. До цього українець захищав кольори команди «Юта Стейт».
Додамо, що Максим продовжить працювати з тренером Раяном Одомом, який після двух сезоні у «Юті» перебрався якраз до VCU.
Фото: Getty Images.