Українська тенісистка Юлія Стародубцева стартувала матч в основній сітці турніру ITF W60.

У першому колі змагань у місті Шарлотсвілл (США) 23-річна уродженка Нової Каховки (WTA 575) обіграла американку Софі Чанг (273) - 7:5, 6:2, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 38 хвилин.
Юлія уперше виграла матч «основи» турніру W60 і втретє обіграла суперницю з ТОП-300 рейтингу WTA.
У другому колі українська тенісистка зіграє проти переможниці матчу Марія Лурдес Карле (Аргентина, 162) - Юкі Наїто (Японія, 308).
Фото: tennisua.org.