росіяни та білоруси в заявці відсутні.

Троє українців виступлять на Гран-прі з фехтування на шаблях, який відбудеться у південнокорейському Сеулі, повідомляє пресслужба FIE, передає Укрінформ.

Україну представлять Андрій Ягодка, Юрій Цап (чоловічий турнір), Ольга Харлан (жіночий турнір).
На змаганннях діє дозвіл Міжнародної федерації фехтування щодо виступів спортсменів з росії та білорусі, проте в заявці росіяни та білоруси відсутні.
Гран-прі триватиме з 27 по 29 квітня.
Як повідомляв Укрінформ, Паралімпійська збірна України з фехтування на візках здобула дві срібні та одну бронзову медаль на Кубку світу.
Фото: Getty Image