26 квітня національна збірна України з хокею проведе третій матч на чемпіонаті світу у Дивізіоні 1B, що триває у Таллінні (Естонія).

Українці зіграють проти господарів льоду, передає Укрінформ.
Зустріч розпочнеться о 19.30.
Наша команда у першому поєдинку поступилася Китаю - 4:5 в овертаймі, а у другій грі розгромила Сербію - 7:0.
Турнірна таблиця: Японія - 6 очок (після 2-х ігор), Естонія - 5 (2), Україна - 4 очки (2), Китай - 2 (2), Сербія - 1 (2), Нідерланди - 0 (2).
Для того, аби підвищитися у класі (до Дивізіону 1А виходить одна команда), українським хокеїстом нобхідно обіграти Естонію, Нідерланди та Японію в основний час.
Фото: fhu.com.ua.