УЄФА може мінімум на один рік відсторонити італійський футбольний клуб «Ювентус» від єврокубків.

Як повідомляє La Gazzetta dello Sport, це може статися, якщо остаточне рішення у судовій справі про фінансові махінації та порушення правил приросту капіталу у клубі в Італії не ухвалять найближчими місяцями, передавє Укрінформ.
20 квітня туринському клубу повернули 15 очок, знятих у січні. Федеральний апеляційний суд Італійської федерації футболу (FIGC) має провести повторний розгляд справи.
УЄФА проводить паралельне розслідування. В організації очікують, що в Італії винесуть вердикт до червня.
Додамо, що «Ювентус» у півфіналі Ліги Європи зіграє проти іспанської «Севільї».
Фото: Getty Images.