Футболісти «Ворскли» в матчі 22-го туру з харківським «Металістом» тричі пробивали пенальті і вийшли в лідери Української прем'єр-ліги (УПЛ) в сезоні-2022/23 за цим показником.

Як інформує офіційний сайт УПЛ, у нинішньому чемпіонаті України полтавчани заробили 9 ударів з 11-метрової відмітки, передає Укрінформ.
На другу сходинку опустився рівненський «Верес», який в 21-му турі також з «Металістом» пробивав пенальті двічі.
Найменше пенальті в нинішньому розіграші пробили «Львів» та «Минай» - по одному.
Фото: УПЛ.