Рівно 20 років тому світ уперше почув про українських черлідерок, які виграли конкурс баскетбольної Євроліги і стали законодавцями мод у своїй справі.

Нинішнього місяця наші черлідерки вибороли «срібло» чемпіонату світу з черліденгу у змаганнях фістайл дуетів у США, завоювавши вже 10-ту нагороду світових першостей, передає Укрінформ.
Нашу країну у США представляв дует у складі львів‘янки Анастасії Малошенко та Єлизавети Тимофєєвої з Кам‘янського. Наші дівчата перемогли минулорічних чемпіонок світу японок і поступилися лише американкам.
«Дуже прекрасно бачити, як зерна, посіяні понад 20 років тому, сьогодні дають свої плоди. Дуже приємно бачити успіхи вихованців своїх вихованців. Я пишаюся результатами, яких досягли наші українські спортсменки в Орландо, і хочу сказати, що були делегації з Японії, Австралії, Польщі, які привезли понад 200 чоловік у різних категоріях: юніорських, дорослих, у всіх командних видах програм», - сказала засновниця черлідингу в Україні Олени Рожкової,
Варто додати, що здобуту медаль дівчата присвятили ЗСУ, адже і у черлідерській родині є сім'ї, які втратили рідних на фронті, зокрема залишилась без батька родина Софії Лєбєдєвої, вихованки столичного клубу Cheer Nika.
Фото: cheerleading.com.ua.