Чоловіча національна збірна України‍ з гандболу нинішнього тижня проведе заключні матчі кваліфіукації чемпіонату Європи 2024 року.

У середу, 26 квітня, у Торсгавні підопічні В’ячеслава Лочмана у п’ятому турі зіграють проти Фарерських островів, пережає Укрінформ.
Зустріч розпочнеться о 21.00 за київським часом.
Формально домашній для збірної України поєдинок шостого туру проти Румунії пройде 30 квітня (початок о 19.00) у німецькому місті Гуммерсбах.
Телетрансляції обох матчів пройдуть на каналі Sport 1. Другий поєдинок покаже XSport.
Фото: facebook.com/olympicua.