Українець Олексій Новіков здобув «бронзу» на турнірі World Strongest Man 2023 у Мертл-Біч (штат Південна Кароліна, США).

Титулований український стронгмен набрав 41 бал у шести дисциплінах, передає Укрінформ.
Переможцем змагань став Мітчелл Гупер з Канади, «срібло» - у британця Тома Столтмана.
Олексій також володіє титулами «Найсильніша людина світу-2020» та «Найсильніша людина Європи-2022».
Ще один представник України, львів'янин Павло Кордіяка, посів на World Strongest Man 2023 шосте місце.
Фото: facebook.com/minmolodsport.