У Таллінні (Естонія) за участю збірної України триває чемпіонат світу з хокею у Дивізіоні ІВ.

Третій тур першості продовжився упевненими перемогами Нідерландів над хокеїстами Китаю - 7:2 (3:0, 3:2, 1:0) та Японії - над Сербію - 8:3 (2:0, 1:2, 5:1), передає Укрінформ.
Ігровий день сьогодні завершить матч Україна - Естонія.
Нагадаємо, збірна України після стартової поразки в овертаймі від китайців (4:5) розгромила суперників із Сербії - 7:0 (0:0, 2:0, 5:0).
27 квітня підопічні Вадима Шахрайчука зіграють з Нідерландами, 29 квітня - з Японією.
Турнірне становище: Японія - 9 очок (після 3-х ігор), Естонія - 5 (2), Україна - 4 (2), Нідерланди - 3 (3), Китай - 2 (3), Сербія - 1 (3).
Переможець турніру підвищиться у класі і наступного сезону гратиме у другому за класифікацією Дивізіоні ІА.
Фото: iihf.com.