Нападнику київського «Динамо» Владиславу Супрязі, ймовірно, знадобиться ще одне хірургічне втручання.

Про це інформує журналіст Ендрю Тодос в своєму Telegram-каналі, передає Укрінформ.
23-річний футболіст не зміг повністю відновитися після травми. Раніше він переніс операцію на спині.
Як стверджує джерело, в поточному сезоні Владислав вже не вийде на поле. Супряга не провів жодного матчу за столичний клуб в цій кампанії, хоча взимку брав участь в контрольних іграх на тренувальних зборах.
Фото: ФК «Динамо» (Київ).