Міжнародна федерація баскетбольних асоціацій (FIBA) назвала міста, які прийматимуть чемпіонати світу 2026-го та 2027 років..


Жіночий ЧС-2026 відбудеться у Берліні (Німеччина), а чоловічий ЧС-2027 - у Досі (Катар), передає Укрінформ.
Перевагою проведення змагань у Катарі названо те, що всі спортивні об'єкти для проведення головного чоловічого турніру FIBA вже збудовані.
Додамо, що чоловічий чемпіонат світу-2023 також пройде в Азії - з 25 серпня по 10 серпня він відбудеться у Японії, Індонезії та на Філіппінах.
Збірна України не зуміла на нього кваліфікуватися.
Фото: twitter.com/FIBA.