У Таллінні (Естонія) за участю збірної України триває чемпіонат світу з хокею у Дивізіоні ІВ.


Четвертий тур першості розпочався упевненою перемогою Китаю над хокеїстами Сербії - 5:0 (2:0, 2:0, 1:0), передає Укрінформ.
Ігровий день продовжать матчі Україна - Нідерланди (16.00) та Естонія - Японія (19.30).
Турнірне становище: Японія - 9 очок (після 3-х ігор), Україна - 7 (3), Естонія - 5 (3), Китай - 5 (4), Нідерланди - 3 (3), Сербія - 1 (4).
Заключний поєдинок підопічні Вадима Шахрайчука зіграють 29 квітня проти Японії.
Переможець турніру підвищиться у класі і наступного сезону гратиме у другому за світовою класифікацією Дивізіоні ІА.
Фото: iihf.com.