Українка Даяна Ястремська не змогла подолати перше коло на престижному турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Mutua Madrid Open - у Мадриді (Іспанія) із призовим фондом $7,652 млн.

У стартовому поєдинку основної сітки змагань Ястремська у трьох сетах поступилася фіналістці Вімблдону-2014 Ежені Бушар із Канади - 7:6 (8:6), 2:6, 2:6, передає Укрінфом.
Матч тривав майже 2,5 години.
За вихід до третього кола Mutua Madrid Open Бушар зійдеться з посіяною під 18-м номером італійкою Мартіною Тревізам.
Турнір у Мадриді триватиме до 6 травня.
Фото: Getty Images.