У четвер, 27 квітня, хокеїсти національної збірної України з хокею проведуть свій передостанній поєдинок на чемпіонаті світу у Дивізіоні 1B.

О 16.00 підопічні Вадима Шахрайчука розпочнуть гру проти команди Нідерландів, передає Укрінформ.
У попередньому турі українці переграли господарів чемпіонату естонців, а нідерландська команда несподівано перемогла Китай - 7:2.
Турнірна таблиця після трьох турів: Японія - 9 очок, Україна - 7, Естонія - 5, Нідерланди - 3, Китай - 2, Сербія - 1.
Для того, аби підвищитися у класі (до Дивізіону 1А виходить одна команда), українським хокеїстом нобхідно обіграти Нідерланди та Японію в основний час.
Фото: fhu.com.ua.