Хокеїсти бнацької збірної України U18 з хокею поступилася команді Казахстану на чемпіонаті світу у Дивізіоні 1А, що триває у французькому місті Анжі.


Результат поєдинку - 0:5 (0:1, 0:4, 0:0), передає Укрінформ.
Це була передостяння гра нашої команди на чемпіонаті. До цього українці у серії булітів обіграли французів та угорців і програли (1:5) команді Данії.
Турнірна таблиця: Казахстан - 9 очок (після 4-х ігор), Данія - 6 (3), Японія - 6 (3), Угорщина - 4 (3), Україна - 4 (4), Франція - 1 (3).
Збірна-переможниця виступатиме наступного сезону в Елітному дивізіоні світового хокею, остання команда секстету опуститься до Дивізіону 1В.
Фото: fhu.com.ua.