У французькому Анже за участю збірної України триває молодіжний чемпіонат світу з хокею у Дивізіоні ІА (гравці до 18-ти років).

У третьому турі «синьо-жовті» вирвали перемогу в серії післяматчевих булітів у команди Угорщини - 3:2 (0:1, 1:1, 1:0, 0:0, 1:0), передає Укрінформ.
Турнірне становище: Данія - 6 очок (після 3-х ігор), Казахстан - 6 (3), Україна - 4 (3), Угорщина - 4 (3), Японія - 3 (2), Франція - 1 (2).
27 квітня збірна України проведе четвертий поєдинок на ЧС-2023 проти однолітків з Казахстану.
Фото: ФХУ.