Українець Ілля Ковтун завоював дві золоті нагороди на етапі Кубка світу зі спортивної гімнастики в Каїрі.

Ковтун завоював золоті нагороди у вправах на перекладині (14,100 балів) та на паралельних брусах (14,830 балів), передає Укрінформ.
Раніше Ілля переміг у фіналі вільних вправ та здобув «бронзу» у вправах кінь-махи.
У фіналі змагань з опорного стрибка Ковтун не виступав. «Срібло» здобув Назар Чепурний.
Як повідомлялося, загалом на цьому етапі Кубка світу Україна здобула 5 медалей.
Фото: Getty Images