«Дніпро-1» посідає друге місце в УПЛ.

«Інгулець» поступився «Дніпру-1» - 0:2 у 23-у турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
На 58-ій хвилині матчу Довбик реалізував пенальті та відкрив рахунок у матчі.
За п’ять хвилин Когут подвоїв перевагу своєї команди.

Відтак, «Дніпро-1» здобув перемогу над «Інгульцем» - 2:0 та займає друге місце в УПЛ, у них 51-е очко, «Інгулець» - десятий, маючи в своєму активі 26-ть пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, в інших матчах ігрового дня «Зоря» здолала «Чорноморець», «Минай» та «Металіст 1925» поділили очки.

Фото: upl.ua