У Львові на майданчику «Боско-Арени» відбулися вирішальні матчі Кубка України з футзалу.


У першому півфінальному поєдинку рівненський «Кардинал-Рівнестандарт» у серії пенальті (4:2) здолав львівську «Енергію» (основний час - 1:1). У другій грі київський «ХІТ» розгромив «Рятувальник» із Ромен (8:1), передає Укрінформ.
У фінальному поєдинку «Кардинал-Рівнестандарт» виявився сильнішим за київський «ХІТ» - 1:1, пенальті - 5:4.
Команда з Рівного здобла Кубок України уперше в своїй історії.
Фото: futsal.com.ua.