Міжнародна федерація баскетбольних асоціацій провела жеребкування групового етапу чемпіонату світу-2023.

Команди розподілили на вісім груп, по чотири в кожній, передає Укрінформ.
рупа А: Ангола, Домініканська Республіка, Філіппіни, Італія
Група B: Південний Судан, Сербія, Китай, Пуерто-Ріко
Група С: США, Йорданія, Греція, Нова Зеландія
Група D: Єгипет, Мексика, Чорногорія, Литва
Група E: Німеччина, Фінляндія, Австралія, Японія
Група F: Словенія, Кабо-Верде, Грузія, Венесуела
Група G: Іран, Іспанія, Кот-д'Івуар, Бразилія
Група H: Канада, Латвія, Ліван, Франція
Чемпіонат світу пройде з 25 серпня по 10 вересня 2023 року у трьох країнах - Індонезії, Японії та Філіппінах. Захищатиме титул Іспанія.
Візьмуть участь 5 команд з Африки, 7 - з Америки, 12 - з Європи та 8 - з Азії та Океанії.
Чемпіонат визначать сімох володарів путівок на Олімпійські ігри у Парижі 2024 року.
Фото: fiba.basketball.