Леклер та Ферстаппен фінішували у трійці найкращих.

Відбулася спринтерська гонка в рамках Гран-прі Азербайджану, перемогу здобув пілот «Ред Булла» Серхіо Перес, який стартував другим, але зумів випередити Шарля Леклера, передає Укрінформ.
Пілот «Феррарі» втратив лідерство, проте зміг утримати позаду Макса Ферстаппена. Успіх Переса (8 очок) дозволив йому у загальному заліку відіграти у Ферстаппена два очки.
У топ-5 також фінішували чинний чемпіон світу Макс Ферстаппен («Ред Булл»), Джордж Рассел («Мерседес») та Карлос Сайнс («Феррарі»).
Як повідомляв Укрінформ, головний заїзд Гран-прі Азербайджану пройде у неділю, 29 квітня, старт гонки – о 14:00 за київським часом.
Фото: Getty Image