Казахстансько-українский дует Андрій Голубєв - Денис Молчанов вийшов у фінал турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger у Римі (Італія) із призовим фондом €73 тис.

Півфінальну стадію парного розряду Голубєв та Молчанов пройшли без боротьби - лідери «посіву» французи Садіо Думбія та Фаб'єн Ребуль знялися до матчу, передає Укрінформ.
У фіналі змагань казахстансько-українська пара зустрінеться з посіяними під 2-м номером колумбійцем Ніколасом Барріентосою та португальцем Франсішку Кабралою, які у свою чергу обіграли Віктора Дурасовича з Норвегії та бразильця Фернандо Ромболі - 7:6 (7:5), 6:0.
Турнір в італійській столиці триватиме до 30 квітня.
Фото: btu.org.ua.