Комітет Міжнародної федерації каное-веслування (ICF) вирішив дозволити представникам з росії та білорусі повернутися до змагань у статусі індивідуальних нейтральних атлетів.

Як уточнюється на офіційному сайті ICF, ці спортсмени «не мають підтримувати дії свої держави в Україні», передає Укрінформ.
Рішення комітету Міжнародної федерації каное-веслування було ухвалене після тривалих консультацій з членами організацій. В ICF відзначили, що під час нього враховували потенційні питання безпеки, висловлені організаторами змагань.
Водночас комітет ICF повідомив, що відсторонення офіційних осіб з росії та білорусі залишається у силі. Їм заборонено відвідувати заходи, що проводяться під егідою ICF, у будь-якому статусі. Також в організації відзначили, що продовжують засуджувати «дії, які уряди росії та білорусі чинять в Україні».
Нагадаємо, крім каное-веслування, спортсменів з росії та білорусі допустили до змагань у боротьбі, настільному тенісі, дзюдо, сучасному п'ятиборстві, скейтбордингу, спортивній стрільбі, тхеквондо, триатлоні та фехтуванні.