Чотири нагороди здобули українці на міжнародному юнацькому турніру зі стрибків у воду.

Змагання завершилися у німецькому місті Дрезден, передає Укрінформ.
Золоту медаль виграв Марк Гриценко у стрибках з вишки.
«Срібло» в активі Марка Гриценка (стрибки з 3-метрового трампліна); Діани Шевченко (стрибки з вишки) та Марка Барсукова (стрибки з вишки).
У ювілейному, десятому турнірі змагалися понад 150 учасників з 20-ти країн світу. За збірну України виступили сім 7 спортсменів.
Фото: facebook.com/minmolodsport.