Дворазова чемпіонка світу Дар'я Білодід прокоментувала допуск росіян та білорусів до змагань під егідою Міжнародної федерації дзюдо (IJF).

Як передає Укрінформ, українка опублікувала допис з реакцією на це рішення у своєму Instagram.
«Через тиждень починається чемпіонат світу в Катарі, на який українська збірна готувалася і планувала їхати. Але в останній день реєстрації на змагання на міжнародному сайті у заявках з'являються представники росії - країни терориста. Але найцікавіше не це. Нещодавно Міжнародний олімпійський комітет надав рекомендації міжнародним спортивним федераціям і там було чітко написано, які спортсмени рф не можуть брати участі у змаганнях, а саме атлети, що перебувають на контракті у збройних силах та мвс росії чи білорусі. Але ж саме всі ті люди, які будуть виступати на чемпіонаті світу, - військовослужбовці. Ось так нонсенс, чи не правда?», - написала Білодід.
За її словами, участь росіян у чемпіонаті світу з дзюдо ставить під сумнів поїздку збірної України на змагання.
Як повідомляв Укрінформ, Міжнародна федерація дзюдо допустила до турнірів атлетів з росії та білорусі у нейтральному статусі. Цьому передувала заява Міжнародного олімпійського комітету (МОК), який у березні рекомендував федераціям поновити у змаганнях росіян та білорусів.
Фото: Федерація дзюдо України.