Дівоча збірна України WU17 завершила виступи на Турнірі розвитку УЄФА в Румунії поєдинком із господарками.

Мастч завершився перемогою нашої команди з рахунком 3:2, передає Укрінформ.
Голи: Міхаєску (53-тя хвилина), Раду (66) — Ігнатенко (13), Савкіна (15), Савка (25).
У стартовому поєдинку турніру українки здолали Азербайджан (4:0), після чого за підсумками серії пенальті поступилися Греції.
Підсумкова турнірна таблиця: Греція - 8 очок, Україна - 7, Румунія - 3, Азербайджан - 0.
Фото: womensfootball.com.ua.