Результати матчів.

«Рух» внічию зіграв із «Ворсклою» - 1:1 у 23-му турі Української Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
У другому таймі з передачі Кане відзначився Степанюк.

Кульмінацією гри стало вилучення Яворського, який у додатковий час у падінні зачепив ногами Климчука на центральному вході до штрафного, коли суперник тягнувся за м'ячем. Арбітр призначив пенальті, яке вдало реалізував Климчук.

Відтак, на останніх хвилинах «Рух» зрівняв рахунок у матчі – 1:1. Команди поділили очки, після цієї гри «Ворскла» займає сьоме місце в УПЛ, у неї 30 очок, «Рух» йде 14-им, маючи в своєму активі лише 20-ть очок.

У паралельній зустрічі «Кривбас» переміг «Олександрію» - 2:1.

На 65-ій хвилині відзначився Стецьков, після чого на 81-ій хвилині Микитишин подвоїв перевагу своєї команди.

«Олександрія» свій гол забили на останній хвилині зустрічі – відзначився Мірошніченко.

Відтак, 2:1, «Кривбас» переміг «Олександрію» та йде на шостій позиції в УПЛ, у них 31 очко, в «Олександрії» - п’яте місце та 34 пункти відповідно.



Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Дніпро-1» переміг «Інгулець».

Фото: upl.ua