Перемога «сорок» дозволила їм залишитися на третій сходинці в чемпіонаті Англії.

«Ньюкасл» на своєму полі переміг «Саутгемптон» 3:1 в 34-у турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «сорок» дубль на рахунку Вілсона. Ще один гол у свої ворота забив Волкотт. «Саутгемптон» відповів єдиним точним ударом Армстронга.
«Ньюкасл» посідає 3-у сходинку в АПЛ, маючи в активі 65 очок після 33 зіграних поєдинків.
«Саутгемптон» - останній в таблиці чемпіонату Англії - 24 пункти після 34 матчів.
Фото: twitter.com/NUFC