Команди мають однакову кількість очок в чемпіонаті Італії, але у міланців краща різниця забитих і пропущених голів.

«Рома» на своєму полі зіграла внічию з «Міланом» 1:1 у 32-у турі італійської Серії А, передає Укрінформ.
У складі римлян відзначився Абрахам на 93-й хвилині. Міланці зрівняли рахунок зусиллями Салемакерса на 96-й хвилині.
«Мілан» і «Рома» мають по 57 очок в Серії А(четверте і п'яте місце в таблиці), але міланці мають кращу різницю забитих і пропущених голів.
Як повідомлялося, «Наполі» очолюють чемпіонат Італії, маючи в активі 78 очок після 31 матчу.
Фото: twitter.com/OfficialASRoma