Екс-перша «ракетка» України Елін Світоліна окоментувала свою перемогу над Деспіну Папаміхаїл з Греції.на старті турніру WTA 125 у Сен-Мало.

Еліна, яка понпд рік не виходила на корт через народження доньки, задоволена тим, яек повертається на сві рівень гри, передає Укрінформ.
«Це був хороший матч. Було нелегко, але я задоволена тим як провела другий сет, як повертаюся на свій рівень гри. Просто щаслива, що змогла сьогодні виграти. Я з кожним матчем стаю сильнішою, намагаюсь щоразу викладатися на повну. Так, сьогодні перший сет був не дуже простим, але згодом я заграла краще із кожним розіграшем... Щоразу, як я виходжу на корт, хочу перемогти, повернути відчуття переемоги у матчі, на турнірі. Прагну до найвищих цілей, проте нині мені потрібно розбити все на окремі кроки. Чи збираюсь на «Ролан Гаррос»? Так, я планую там виступити і намагаюсь підійти до нього в добрій формі», - сказала українська тенісистка.
Фото: btu.org.