Юнацька збірна України U16 (футболісти не старші 2007 року народження) візьме участь у Турнірі розвитку УЄФА, який відбудеться у Словаччині.

5 травня у команда розпочне у Словаччині підготовчий збір. Суперниками українських футболістів на турнірі, окрім господарів, будуть збірні Ірландії та Латвії.
На збір головний тренер збірної України Володимир Єзерський викликав 20-х виконавців.
Склад юнацької збірної України U16:
воротарі - Олександр Петренко («Баєр», Німеччина), Ілля Волошин («Новелда Юніон», Іспанія);
захисники - Микита Шелікета («Шахтар», Донецьк), Олексій Рибак («Динамо», Київ), Кирило Дігтярь («Металіст», Харків), Ілля Мартюк («Дац 05», Німеччина), Дмитро Стрельчук («Баварія», Німеччина), Дмитро Варивода («Адміра», Австрія), Дем’ян Третяк («Динамо», Хорватія), Данііл Добреля («Візела», Португалія);
півзахисники - Євген Гармаш («Шахтар», Донецьк), Володимир Озимай («Динамо», Київ), Олександр Сорока, Артур Ухань (обидва - «Гент», Бельгія), Іван Лихоліт («Дац 05», Німеччина), Олександр Драган («Аталанта», Італія), Олександр Ільченко («Герта», Німеччина), Дмитро Богданов («Динамо», Німеччина);
нападники - Данило Пилипчук («УФК Карпати», Львів), Дем'ян Єсін («Гутнік», Польща).
Розклвад Турніру розвитку УЄФА:
10.05.2023
Латвія - Ірландія (початок об 11.00)
Словаччина - Україна (16.00)
12.05.2023
Ірландія - Україна (11.00)
Словаччина - Латвія (16.00)
15.05.2023
Латвія - Україна (11.00)
Словаччина - Ірландія (11.00).
Фото: uaf.ua.