Друга «ракетка» України Віталій Сачко не зміг подолати перше коло на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Advantage Cars Prague Open by Moneta - у Празі (Чехія) із призовим фондом €73 тис.

У матчі за вихід до 1/8 фіналу змагань Сачко у трьох сетах поступився чеху Віту Копрживі - 7:5, 5:7, 2:6 передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 2 години 45 хвилин.
Путівку до чвертьфіналу Копржива розіграє з чилійцем Томасом Барріосом Вера, який у свою чергу змусив капітулювати посіяного під 2-м номером Раду Албота із Молдови - 6:3, 6:3.
Турнір у чеській столиці пройде до 7 травня.
Фото: btu.org.ua.