Це зроблено для того, аби мати можливість відновити своє членство у World Athletics.

Таку заяву зробив президент Федерації легкої атлетики Севастополя (ФЛАС) Ігор Паклін, передає Укрінформ.
«Міністерство спорту росії вирішило, що ми (Федерація легкої атлетики Севастополя) просто як юрособа зареєструємось і працюватимемо паралельно з ВФЛА, але без підтвердження членства у всеросійській федерації. Поки у Севастополі не з’явиться критий легкоатлетичний манеж, про розвиток як про вид спорту говорити дуже складно, оскільки без такого манежу спортсмени втрачають 4-5 місяців підготовки на рік. Севастополь не заслужив такого ставлення. Це федеральне місто. І не мати жодного легкоатлетичного манежу – це принизливо», – наголосив Паклін.
Як повідомляв Укрінформ, членство ВФЛА у World Athletics було припинено в 2015 році через допінг-скандал.
Фото: Getty Image