Українські хокейні форварди Михайло Сімчук та Данило Коржилецький стали чемпіонами юніорської ліги Альберти (AJHL).

Тепер наші хокеїсти візьмуть участь у турнірі усіх чемпіонів провінцій Канади, передає Укрінформ.
Коржилецький провів нинішнього сезоніу 52 матчі у регулярному чемпіонаті AJHL. На його рахунку 44 очки (15 закинутих шайб +29 гольових пасів). У плей-офф у Данила 15 матчів та 6 очок (1+5).
Статистика Михайла Сімчука: у чемпітнаті - 29 матчів, 26 (8+18); у плей-офф - 15 матчів 5 (2+3).
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.