Українсько-румунський дует Марта Костюк - Єлена-Габріела Русе дізнався суперниць у півфіналі престижного грунтового турніру серії WTA 1000 у Мадриді (Іспанія).

За вихід у фінал змагань Костюк та Русе зустрінеться з лідером «посіву» американською парою Джессіка Пегула - Корі Гауфф, яка у трьох сетах обіграла Габріелу Дабровскі з Канади та бразильянку Луїзу Стефані - 6:4, 3:6, 10:5, передає Укрінформ.
Поєдинок Костюк/Русе - Пегула/Гауфф запланований на 5 травня о 14.00 за київським часом.
Фото: btu.org.ua.