Це станеться, якщо в Україні нічого не загрожуватиме учасникам гонки, враховуючи повномасштабне вторгнення росії.

Таку заяву зробив глава МЗС Італії Антоніо Таяні в інтерв’ю виданню Agenzia Nova, передає Укрінформ.
«Це був би знак уваги до країни, яку ми дуже сильно підтримуємо. Звичайно, мають бути [необхідні] умови, і ситуація повинна сприяти цьому», – сказав міністр закордонних справ Італії.
Джиро д'Італія 14 разів розпочиналася за межами Італії. У 2022 році вона стартувала в столиці Угорщини – Будапешті, а завершились у Вероні.
Цьогоріч змагання розпочнуться у суботу, 6 травня, у італійському Ортоні. Фініш багатоденної велогонки відбудеться 28 травня у Римі.
Загалом в історії Джиро д`Італія виступали 26 українців. Найчастіше з наших велосипедистів на Джиро стартував Сергій Гончар – 10 разів. Станом на 2 травня на Джиро д`Італія-2023 не заявлено жодного з українських гонщиків.

Як повідомляв Укрінформ, минулого року Джиро д`Італія виграв австралієць Джей Хіндлі, який виступав за команду «Bora-Hansgrohe».

Фото: Getty Image