Чоловіча та жіноча збірна України з волейболу виступлять на груповій стадії Золотої Євроліги. Склади груп серед чоловіків та жінок наводить Європейська конфедерація волейболу.

12 команд чоловічої Золотої Євроліги поділили на три групи по чотири збірні. Вони визначать між собою по три учасники фінальної стадії турніру, які приєднаються до господарів Фіналу чотирьох, передає Укрінформ.
За результатами жеребкування чоловіча збірна України потрапила до квартету В, де її суперниками стали Бельгія, Хорватія та Північна Македонія.
Розклад матчів:
Субота, 27 травня. Україна - Північна Македонія
Середа, 31 травня. Україна - Хорватія
Субота, 3 червня. Бельгія - Україна
Неділя, 11 червня. Хорватія - Україна
Середа, 14 червня. Україна - Бельгія
Неділя, 18 червня. Північна Македонія - Україна.
Дев'ять команд жіночої Золотої Євроліги поділили на три групи. Вони також визначать по три учасниці фінальної стадії, які приєднаються до господарок Фіналу чотирьох. Українки чклали тріо С разом з Угорщиною та Францією.
Субота, 27 травня. Угорщина - Україна
Неділя, 28 травня. Україна - Угорщина
Середа, 14 червня. Україна - Франція
Неділя, 18 червня. Франція - Україна.
Зазначимо, що 2017 року українські волейболісти та волейболістки вигравали Золоту Євролігу.
Фото: volleyball.ua.