У понеділок, 1 травня, відбудеться заключний футбольний поєдинок 4-го туру другого етапу української Першої ліги.

О 13.00 у Чемпіонській групі черкаський клуб ЛНЗ приймає житомирське «Полісся», передає Укрінформ.
Результати попередніх поєдинків:
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Чернігів-ШВСМ» - 2:0
«Оболонь» (Київ) - «Карпати» (Львів) - 1:2
«Кремінь» (Кременчук) - «Епіцентр» (Кам’янець-Подільський) - 1:2
«Діназ» (Вишгород) - «Полтава» - 2:2
«Металург» (Запоріжжя) - «Нива» (Тернопіль) - 1:1
«Буковина» (Чернівці) - «Скорук» (Томаківка) - 1:1
ФСК «Маріуполь» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - 2:1.
Становище лідерів:
Чемпіонська група - «Оболонь - 21 очко (після 10-ти ігор), «Полісся» - 19 (9), «Карпати» 16 (10), ЛНЗ - 15 (9);
група Вибування (усі команди провели на 10 матчів) - «Прикарпвття» - 17 очок, Чернігів-ШВСМ» - 17, «Скорук» - 17, «Буковина» - 15.
Додамо, що у Чемпіонській групі визначаться володарі двох прямих путівок до Прем'єр-ліги (УПЛ), а третя та четверта команди зіграють матчі плей-офф за підвищення у класі.
Остання команда Першої ліги вилетить до Другої, а передостання зіграє плей-офф з другим клубом Другої ліги.
Фото: pfl.ua.