Українець отримав травму у вересні у матчі Ліги Європи.

Півзахисник «Динамо» Микола Шапаренко повернувся у загальну групу, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Клуб не вказує, коли Шапаренко зможе допомогти киянам у матчах, але, ймовірно, це станеться до кінця цього сезону.
24-річний українець проходив реабілітацію після розриву хрестоподібної зв'язки коліна, цю травму Шапаренко отримав у матчі Ліги Європи проти «Фенербахче». Футболісту зробили операцію в Барселоні.
У поточному сезоні він провів 9 матчів за «Динамо» і зробив 1 асист.
Як повідомляв Укрінформ, у 23-у турі УПЛ «Динамо» здолало «Металіст».

Фото: fcdynamo.com