1 травня пройшов заключний футбольний поєдинок 4-го туру другого етапу української Першої ліги.


Житомирське «Полісся» обіграло у гостях черкаський клуб ЛНЗ (2:1) і очолило турнірну таблицю Чемпіонської групи, передає Укрінформ.
Голи: Назарій Муравський (54-та хвилина) - у господарів; Пилип Будківський (37) і Василь Грицук (64, з пенальті) - у гостей, передає Укрінформ.
Результати попередніх поєдинків туру:
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Чернігів-ШВСМ» - 2:0
«Оболонь» (Київ) - «Карпати» (Львів) - 1:2
«Кремінь» (Кременчук) - «Епіцентр» (Кам’янець-Подільський) - 1:2
«Діназ» (Вишгород) - «Полтава» - 2:2
«Металург» (Запоріжжя) - «Нива» (Тернопіль) - 1:1
«Буковина» (Чернівці) - «Скорук» (Томаківка) - 1:1
ФСК «Маріуполь» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - 2:1.
Становище лідерів:
Чемпіонська група - «Полісся» - 22 очки, «Оболонь - 21, «Карпати» - 16, ЛНЗ - 15;
група Вибування - «Прикарпвття» - 17 очок, Чернігів-ШВСМ» - 17, «Скорук» - 17, «Буковина» - 15.
Додамо, що у Чемпіонській групі визначаться володарі двох прямих путівок до Прем'єр-ліги (УПЛ), а третя та четверта команди зіграють матчі плей-офф за підвищення у класі.
Остання команда Першої ліги вилетить до Другої, а передостання зіграє плей-офф з другим клубом Другої ліги.
Фото: polissyafc.com.