У словенськеому місті Шемпетер забершився турнір з волейболу сидячи «Золота Ліга» серед жіночих комнад.

Українські волейболістки завоювали срібні нагороди, передає Укрінформ.
У фінальній грі українки поступились команді Італії Третю сходинку посіла Словенія.
У змаганнях також взяли участь команди Німеччини та Польщі.
Віцечемпіонками у складі України стали Анастасія Владичинська, Кароліна Дтмитришина, Ярослава Лакатош, Людмила Лозко, Адріана Долина, Єлизавета Чуга, Людмила Шеремет, Анастасія Філон, Альона Гончарова, Олександра Подлєсна.
Фото: facebook.com/minmolodsport.