У столиці літньої Олімпіади-2024 Парижі (Франція) 6-7 травня пройде черговий етап Кубка Європи з дзюдо серед юніорів.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), на турнірі виступлять 377 спортсменів із 22-х країн, передає Укрінформ.
Збірну України представлятимуть п'ять дзюдоїстів: Євгеній Потороченко з Київщини (вагова категорія до 66 кг), хмельничанин Всеволод Климов (90 кг), кияни Олександр Тохтамиш (81 кг), Ярослав Єжов (обидва - 90 кг) та Федір Ярошенко (понад 100 кг).
Турнір у французькій столиці пройде без участі представників росії та білорусі.
Заключні етапи Кубка Європи серед юніорів відбудуться 13-14 травня у Каунасі (Литва) та 20-21 травня у Малазі (Іспанія).
Фото: ukrainejudo.com.