Початок збору – 8 червня.

Тренувальний збір команди Руслана Ротаня перед фінальною частиною Євро-2023 (U-21) відбудеться в Австрії, орієнтовна дата початку збору – 8 червня, повідомляє ТаТоТаке, передає Укрінформ.
Збірна України U-21 потрапила до групи В на Євро-2023, де зіграє з Румунією, Хорватією та Іспанією. У плей-офф молодіжного чемпіонату Європи вийдуть по дві найкращі команди з кожного квартету.
Перший матч групового турніру проти хорватських однолітків Україна проведе 21 червня.



Як повідомляв Укрінформ, у березні збірна України U-21 поступилася одноліткам з Італії у контрольному матчі (1:3).

Фото: uaf.ua