Футболіст хоче продовжити контракт із «Реалом».

Півзахисник «Реал» Лука Модрич відмовився від ще одної пропозиції «Аль-Насра», повідомив журналіст Руді Галетті, передає Укрінформ.
Раніше аравійський клуб вже пропонував йому перехід.
За «Аль-Наср» виступає колишній гравець мадридського клубу Кріштіану Роналду.
За даними джерела, хорват не планує залишати Європу. Він хотів би продовжити контракт з «Реалом». Поточна угода діє до кінця сезону.
37-річний футболіст у поточному сезоні провів 44 матчі за «Реал». В його активі 6 голів та 6 асистів.
Як повідомляв Укрінформ, «Реал» йде на другому місці у Ла Лізі, у півфіналі Ліги чемпіонів команда Карло Анчелотті зіграє із «Манчестер Сіті».
Фото: Getty Image