Українка Даяна Ястремська отримала наступну суперницю на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Catalonia Open - в іспанському місті Реус із призовим фондом $115 тис.

За вихід до чвертьфіналу змагань Ястремська зустрінеться з Анною Блінковою, яка переграла іншу росіянку Каміллу Рахімову - 6:2, 1:6, 6:4, передає Укрінформ.
Як повідомлялося, стартовому раунді Ястремська обіграла господарку корту Сару Соррібес Тормо (7:6 (7:5), 6:3).
Турнір Catalonia Open триватиме до 7 травня.
Фото: Getty Images.