У складі грецького футбольного клубу «Олімпіакос» (Пірей) виступає український легіонер Савелій Коссе.

Він грає за команду 16-річних і діє на позиції центрального захисника. У такому футболіст віці має зріст 191 см, передає Укрінформ.
Коссе - вихованець Академії київського «Динамо». У столиці України виступав за команду 2007 року народження. 2020 року родина Коссе переїхала до Афін, бо має грецьке походження. Але у Савелія, як і раніше, український паспорт.
Додамо, що у складі «Олімпіакоса» наприкінці минулого століття виступали двоє відомих гравців «Динамо» - Олег Протасов і Геннадій Литовченко, а тренував комнаду з Пірея легендарний Олег Блохін.
Фото: dynamo.kiev.ua.