Українська тенісистка Еліна Світоліна (№1088 WTA) обіграла бельгійку Ісалін Бонавентюр (№84 WTA) у другому колі турніру WTA 125 у Франції.

Українка перемогла з рахунком - 2:6, 6:4, 7:6, повідомляє Укрінформ.
Матч тривав 2 години і 23 хвилини. Світоліна 3 рази подала навиліт, зробила 2 подвійні помилки і реалізувала 5/11 брейкпойнтів.
Це була перша очна зустріч тенісисток.
На старті турніру Світоліна перемогла Деспіну Папаміхаїл із Греції. У наступному колі українка зіграє з переможницею матчу між Лельєю Жанжан і Лючією Бронцетті.
Як повідомлялося, українська тенісистка отримала wild card турніру.
Фото: btu.org.ua