В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) відбулися чергові матчі футбольного чемпіонату.

«Манчестер Сіті» на домашньому «Етіхад Стедіум» з рахунком 3:0 розгромив лондонський «Вест Гем» і повернувся у лідери першості, передає Укрінформ.
Перемогу «містянам» принесли голи Нейтана Аке (50-та хвилина), Ерлінга Голанда (70) та Філа Фодена (85).
У паралельному матчі ігрового дня «Ліверпуль» завдяки Мохамеду Салаху, який реалізував пенальті на 39-й хвилині, обіграв «Фулгем» - 1:0.
В активі «Манчестер Сіті» - 79 очок. Другим у турнірній таблиці АПЛ йде «Арсенал» (78), в якого на гру більше.
Фото: AFP.