Підопічні Руслана Ротаня посідають п'яту сходинку в чемпіонаті України після перемоги.

«Олександрія» здолала «Львів» 1:0 в 24-у турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі олександрійців відзначився півзахисник команди Кирило Сігеєв.
«Олександрія» посідає п'яту сходинку в УПЛ, маючи в активі 37 очок після 23 матчів.
В інших матчах 24-го туру чемпіонату України з футболу «Дніпро-1» розгромив «Металіст» (5:0), а «Шахтар» переміг «Минай» (1:0).
Як повідомлялося, «Шахтар» очолює УПЛ - 59 очок після 24 матчів.
Фото: upl.ua