Футбольний завбек одеського «Чорноморця» Максим Брагару потрапив до списку найкращих молодих дриблерів світу віком до 23-х років за версією Міжнародного центру спортивних досліджень (CIES).

Очолює рейтинг бразильський вінгер мадридського «Реала» Вінісіус Жуніор, який здійснює успішний дриблінг кожні 15 хвилин і 32 секунди, передає Укрінформ.
20-річний Брагару робить вдалий дриблінг кожні 19 хвилин і 20 секунд ігрового часу.
Нанішнього сезону Максим провів за «моряків» 24 матчі і забив 2 м'ячі.
Додамо, що дриблінг у футболі - це здатність гравця вміло поводитися з м'ячем в русі, виконувати фінти, здійснювати тактичні маневри тощо.
Фото: УПЛ.