В Україні стартує Молодіжної ліги серед чоловічих команд.

На першому етапі участь у змаганнях беруть 10 лубів. Учасники розділені на три групи за територіальним розташуванням та спортивним принципом, передає Укрінформ.
Група 1: «КІВС Політехніка» (Львів), «КФВ Говерла» (Івано-Франківськ), БК «Хмельницький»
Група 2: МБК-2-СДЮСШОР №4-МФКФК (Миколаїв), «Полтава», «Кривбас» (Кривий Ріг), збірна м.Києва МБАШ
Група 3: «СумДУ» (Суми), ДЮСШ-12 (Запоріжжя), PLAYMAKER (Київ).
Змагання пройдуть у два етапи. Перший пройде 3-7 травня у трьох групах в Івано-Франківську та Пущі-Водиці.
Команди, що посядуть 1-2 місця у групах, та два кращі за рейтингом треті клуби виходять до фінальної частини - Фіналу восьми.
Фінальний етап сезону Молодіжної ліги має відбутися 18-21 травня у Пущі-Водиці.
До участі у Молодіжній лізі дрпускаються гравці 2002-2006 років народження.
Це буде четвертий сезон Молодіжної ліги. У першому сезоні чемпіонами стали команди «КСЛІ-Київ-Баскет» у чоловіків та «Київ-2» у дівчат, чемпіоном у 2021 році була команда «Прометей-2». Минулого сезону Молодіжна ліга не була завершена.
Фото: facebook.com/UkrBasket.