Футболісти «Наполі» втретє у своїй історії здобули чемпіонство в італійський Серії А.

Команда з Неаполя офіційно оформила титул, зігравши внічию із «Удінезе» (1:1) у виїзному матчі 33-го туру, передає Укрінформ.
На гол словенського хавбека господарів Санді Ловрича (13-та хвилина) на «Дачія Арені» в Удіне відповів нігерійський форвард гостей Віктор Осімхен (53).
Турнірне становище лідерів після 33-х турів: «Наполі» - 80 очок, «Лаціо» - 64, «Ювентус» - 63, «Інтер» - 60, «Аталанта» - 58, «Мілан» - 58, «Рома» - 58.
Зазначимо, раніше «Наполі» двічі ставав чемпіоном Італії (1987, 1990).
Фото: Getty Images.