Українка перемогла Жиль Тайхманн (№30 WTA) зі Швейцарії.

Українська тенісистка Даяна Ястремська (№149 WTA) перемогла Жиль Тайхманн (№30 WTA) зі Швейцарії у чвертьфіналі турніру WTA 125 у Реусі, Іспанія - 7:5, 7:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години і 3 хвилини. Ястремська виконала 1 подачу навиліт, припустилася 2 подвійних помилок, використавши 5/9 брейкпойнтів.
Даяна Ястремська зіграє в півфіналі вперше з березня минулого року, коли дійшла до фіналу на змаганнях WTA 250 у Ліоні. Суперницею українки стане тенісистка з кваліфікації американка Елізабет Мандлік (WTA 147).
Як повідомляв Укрінформ, Марта Костюк у парі з румунською тенісисткою з Єленою-Габріелою Русе зазнала поразки американкам Коко Ґофф та Джессіці Пегулі у півфіналі турніру WTA1000 у Мадриді.
Фото: btu.org.ua