Українська тенісистка Даяна Ястремська не змогда у суботу вийти у фінал турніру WTA 125 у Реусі (Іспанія).

У півфіналі Даяна (№149 WTA) у трьох сетах поступилася Елізабет Мандлік (147) зі США - 5:7, 6:4, 4:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті Матч тривав 2 години 15 хвилини.
В іншому матчі 1/2 фіналу зустрічаються американка Лорен Девіс (56) та румунка Сорана Кирстя (44).
Даяна Ястремська дійшла до півфіналу вперше з березня минулого року. Тоді вона виступала у титульному матчі на змаганнях WTA 250 у Ліоні (Франція).
Фото: j48tennis.net.