Українка Еліна Світоліна виграла третій матч поспіль і вийшла до півфіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) серії серії Challenger у Сен-Мало (Франція).

В 1/4 фіналу змагань Світоліна упевнено перемогла француженку Леолею Жанжан - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 5 хвилин.
У матчі за вихід у фінал Світоліна зійдеться з лідером «посіву» американкою Слоан Стівенс, яка у свою чергу обіграла француженку Джессіку Понше - 6:2, 2:6, 6:1.
Турнір у Сен-Мало триватиме до 7 травня.
Фото: L'Open 35 de Saint Malo.