12 червня національна збірна України з футболу проведе товариський поєдинок з командою Німеччини.

Зустріч відбудеться в Бремені на «Везерштадіоні» розпочнеться о 18.00 за місцевим часом (о 19.00 - за київським), передає Укрінформ.
Для німецької збірної це буде ювілейний, 1000-й матч в її історії. Крім того, поєдинок з українцями стане першим міжнародним матчем у Бремені з 2012 року.
Німецький футбольний союз (DFB) вирішив зробити матч благодійним. DFB продовжує підтримувати українців, які постраждали від російської загарбницької війни.
Фото: uaf.ua.