Одним із претендентів на участь у новому сезоні Прешої ліги є футбольний клуб «Звягель» із одноіменного міста Житомирської області (колишній Новоград-Волинський).

У 15-му турі Другої ліги «Звягель» сьогодні на виїзді розгромив запорізький «Металург-2» - 5:1, передає Укрінформ.
Наступний матч «Звягель» проведе 21 травня також в гостях - проти закарпатського «Хуста».
Турнірне становище лідерів: «Нива» (Бузова) - 35 очок (після 14-ти ігор), «Звягель» - 27 (15), «Нива» (Вінниця) - 25 (14), «Хуст» - 22 (13), «Чайка» (Київщина) - 22 (13).
Зазначимо, що підвищення у класі оформлять дві перші команди розіграшу.
Як повідомляв Укрінформ, «Звягель» минулого сезону був учасником аматорського чемпіонату України, здобувши професійного статусу та участі у змаганнях під егідою Професіональної футбольної ліги (ПФЛ).
Фото: zhoff.org.ua.