У суботу, 6 травня, розпочинається друге коло весняної частини сезону чемпіонату України серед клубів Першої ліги.


У п'ятому турі першості пройдуть чотири поєдинки, передає Укрінформ.
Зустрінуться такі пари команд:
ЛНЗ (Черкаси) - «Нива» (Тернопіль)
«Оболонь» (Київ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
«Діназ» (Вишгород) - «Скорук» (Томаківка)
Завершиться тур у неділю, 7 травня, матчами:
«Металург» (Запоріжжя) - «Полісся» (Житомир)
«Кремінь» (Кременчук) - «Карпати» (Львів)
ФСК «Маріуполь» - «Чернігів»
«Буковина» (Чернівці) «Полтава».
Становище лідерів:
Чемпіонська група - «Полісся» - 22 очки, «Оболонь» - 21, «Карпати - 16, ЛНЗ - 15;
група Вибування - «Прикарпаття», «Чернігів» і «Скорук» - по 17, «Буковина» - 15.
Додамо, що у Чемпіонській групі визначаться володарі двох прямих путівок до Прем'єр-ліги (УПЛ), а третя та четверта команди зіграють матчі плей-офф за підвищення у класі.
Остання команда Першої ліги вилетить до Другої, а передостання зіграє плей-офф з другим клубом Другої ліги.
Фото: fc.obolon.ua.