На тенісному тунірі у французькому місті Сен-Мало Еліна Світоліна виграла третій матч поспіль і вийшла до півфіналу.

Українка сподівається, що недовго перебуватиме за межами першої ьтсячі світового рейтингу, передає Укрінформ.
«Як це колишній третій ракетці світу почуватися за межами першої тисячі в рейтингу? Для мене все нормально, я знаю, що це тимчасово. Сподіваюся на це. Для мене важливо бути готовою на 100 відсотків фізично і ментально, тоді я зможу добре виступати. Щоразу, коли виходжу на корт, викладаюся на повну, а рейтинг із часом покращиться.
Чи потрібна мені допомога психолога, щоб так добре фокусуватися? Час від часу, коли я відчуваю необхідність, я звертаюся за консультацією, а потім продовжую рухатися далі вже власними силами. Звісно, мені також потрібна була допомога психолога через війну в Україні. Після мого візиту у лютому необхідно було відновитися», - сказал Еліна.
Як повідомляв Укрінформ, в 1/4 фіналу змагань Світоліна упевнено перемогла француженку Леолею Жанжан - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Фото: tennislegend.fr.