Петра Квітова пропустить турнір WTA 1000 в Римі через травму.

Про це вона повідомила в своєму Твіттері, передає Укрінформ.
«На жаль, моя права нога все ще завдає мені болю, тому, порадившись зі своєю командою, я вирішила відмовитися від виступу в Римі. Я сумуватиму за чудовим місцем, італійським уболівальникам і бажаю турніру чудового тижня. Я наполегливо працюватиму, щоб бути готовою до Відкритого чемпіонату Франції», - написала Квітова.
Турнір пройде з 8 до 21 травня.
Як повідомляв Укрінформ, Еліна Світоліна (№1088 WTA) програла американці Слоун Стівенс (№48 WTA) в 1/2 фіналу турніру WTA 125 у Франції.
Фото: Getty Images