«Дженоа» забезпечив собі місце в Серії А на наступний сезон.

Як передає Укрінформ, з посиланням на Tribuna.com.
У 36-у турі Серії В команда обіграла «Асколі» (2:1).
«Дженоа» набрав 70 очок і займає друге місце. На 4 очки більше у «Фрозіноне», який раніше вже забезпечив собі прямий вихід. Третім йде «Барі» - 62 очки.
Як повідомлялося, «Дженоа» вилетів з Серії А у сезоні-2021/22. Тоді команда зайняла 19-те місце. В тому сезоні одним із тренерів команди був Андрій Шевченко.
Фото: twitter.com/GenoaCFC