Українка тріумфувала в багатоборстві.

У Польщі проходить міжнародний турнір з художньої гімнастики Gdynia Rhythmic Stars 2023, передає Укрінформ.

Українка Христина Погранична стала другою в багатоборстві, її результат 122,350.

Перемогу в змаганнях здобула представниця Болгарії Стіліана Ніколова, яка набрала 131,400 балів. Представниця Польщі Емілія Гейхель посіла третє місце, в її активі 117,800 пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, з 17 по 21 травня у Баку пройде чемпіонат Європи з художньої гімнастики.
Фото: facebook.com/team.ukraine