Жіноча збірна України з футболу у групі В3 дебютної Ліги націй УЄФА, де змагатиметься з командами Польщі, Сербії та Греції.

Визначився календар матчів у квартеті, передає Укрінформ.
Календар у групі В3 Ліги націй-2023/2024:
1 тур
22.09.2023
Україна - Сербія
Греція - Польща
2 тур
26.09.2023
Польща - Україна
Сербія - Греція
3 тур
27.10.2023
Греція - Україна
Польща - Сербія
4 тур
31.10.2023
Україна - Греція
Сербія - Польща
5 тур
01.12.2023
Україна - Польща
Греція - Сербія
6 тур
05.12.2023
Сербія - Україна
Польща - Греція.
Додамо, що чотири переможці груп Ліги B переходять до Ліги А. Чотири команди, що посіли другі місця, зіграють у стикових матчах проти збірних, які посіли треті місця в Лізі А.
Три найкращі команди, які посіли треті місця, грають у стикових матчах проти трьох найкращих команд, що посіли другі місця у Лізі C.
П'ять переможців груп переходять до Ліги B.
Фото: uaf.ua.