За підсумками завершення чемпіонату світу з хокею у Дивізіоні 1A стало відомо, що у класі понизилися збірна Литви, яка не зуміла набрати жодного очка.

А з Дивізіону 2A вище піднялася команда Іспанії, передає Укрінформ.
Це означає, що наступного року на ЧС у Дивізіоні 1B суперниками збірної України будуть Литва, Китай, Естонія, Нідерланди та Іспанія. Поки що немає інформації, де пройде турнір.
Як повідомлялося, бірна України на ЧС-2023 у вирішальному матчі поступилася Японії і не зуміла підвищитись у класі.
Фото: fhu.com.ua.