«Червоні» наблизилися до топ-4.

У матчі 35-го туру чемпіонату Англії «Ліверпуль» на своєму стадіоні мінімально переміг «Брентфорд» із рахунком 1:0, передає Укрінформ.

Єдиний гол у поєдинку був забитий у першому таймі – відзначився Мохамед Салах. Гості ще до перерви зрівняли рахунок, але взяття воріт було скасовано. У другому таймі рахунок на табло не змінився.
«Ліверпуль» після цього матчу набрав набрав 62 очки і посідає п’яте місце у турнірній таблиці АПЛ, «Брентфорд» знаходиться на дев’ятій позиції.
У наступному турі чемпіонату Англії «Ліверпуль» зіграє на виїзді проти «Лестера», а «Брентфорд» гратиме з «Вест Гемом».
Як повідомляв Укрінформ, в іншому маті ігрового дня «Тоттенгем» здолав «Кристал Пелес» - 1:0.
Фото: Getty Images