Це перша в історії українська медаль чемпіонату Європи.

Анна Stefani Пономаренко здобула «срібло» континентальної першості у іспанському місті Альмерія і завоювала ліцензію на Європейські ігри-2023, повідомляє Міністерство молоді та спорту України, передає Укрінформ.

У півфіналі 27-річна бі-гьорл Stefani перемогла титуловану італійку Anti, а у фіналі поступилася 15-річній представниці Литви Домініці Nicka Баневіч.
Брейкдансинг вперше буде представлений у програмі Олімпійських ігор-2024 в Парижі.
Як повідомляв Укрінформ, Європейські ігри пройдуть у Кракові, Польща з 21 червня по 2 липня.
Фото: mms.gov.ua