«Зоря» зберігає за собою третє місце в УПЛ.

«Металіст 1925» поступився «Зорі» (0:3) у 25-му турі чемпіонату України з футболу, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі вже на сьомій хвилині відкрив Шахов. У другому таймі перемогу своєї команди гарантували голи Русина та Герреро.
«Зоря» перемагає 3:0 та залишається на третьому місці в Українській Прем’єр-лізі, у них 55 очок. «Металіст 1925» йде дев’ятим, маючи в своєму активі 27 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Рух» здобув свою першу перемогу у 8 матчах на чолі з Пономарьовим.
Фото: upl.ua