Іспанська «Пальма» в домашньому фіналі у серії пенальті здолала португальський «Спортинг» і вперше стала переможцем Ліги чемпіонів із футзалу.


Основний час завершився нічиєю - 1:1, у додатковий голів не було, а в серії пенальті гору взяли господарі (5:3), передає Укрінформ.
У півфінальних матчах португальський «Спортинг» розгромив бельгійський «Спортинг-Андерлехт» (7:1), а «Пальма» здолала португальську «Бенфіку» (4:3).
У поєдинку за третє місце «Бенфіка» обіграла «Спортинг-Андерлехт» - 4:3.
Додамо, що в турнірі брав участь і представник України - «Ураган». Іванофранківці завершили змагання на стадії елітного раунду, посівши друге місце у групі А.
Фото: uaf.ua.