Потужно виступила на чемпіонаті світу з панкратіону у Ташкенті збіона України.


Наші спортсмени привезли додоиу 36 медалей, передає Укрінформ.
Чемпіонами в розділах напівконтакт та контакт стали Анна Беженар (вагова категорія 53 кг), Аміна Накопюк (71 кг), Катерина Степанова (75 кг), Олена Сушко (80 кг), Кирило Горобець (84 кг), Олександр Писанко (+100 кг).
У напівконтакті золоті медалі виграли Анастасія Голінко (57 кг), Діана Григоренко (61 кг), Віталій Якименко (57 кг), Дмитро Баранов (62 кг) і Юрій Чижевський (100 кг).
У контакті переможцями турніру стали Вікторія Синявіна (57 кг), Дар'я Чібісова (65 кг), Олександр Гуляєв (71 кг), Богдан Гнідко (100 кг) і Роман Кізюк (92 кг).
Довідково: панкратіон - давньогрецьке бойове мистецтво та вид спорту. Уперше включений до програми Олімпійських ігор Стародавньої Греції 648 року до н. е. Поєднує в собі елементи боротьби та кулачного бою.
Фото: facebook.com/pankrationua.