Збірна України з артистичного плавання завоювала «золото» на етапі Кубка світу у французькому Монпельє.

Українки посіли перше місце у змаганнях в акробатичній програмі, передає Укрінформ.

Україну представили Марта Федіна, Марина та Владислава Алексіїви, Вероніка Гришко, Софія Мацієвська, Дарія Мошинська, Ангеліна Овчиннікова та Валерія Тищенко. Вони набрали 260,2750 балів.
Для України це третя нагорода на КС.
Як повідомлялося, раніше Марта Фєдіна здобула «срібло», сестри Алексіїви завоювали «золото».
Фото: пресслужба федерації синхронного плавання