Український боксер проведе бій 10 червня.

Український боксер середньої ваги Сергій Дерев’янченко (14-4, 10 КО) поділився очікуваннями від бою проти колишнього чемпіона світу Хайме Мунгуї (41-0, 33 КО), повідомляє Boxing Scene, передає Укрінформ.
«Мені не потрібне рішення суддів. Я програв рішенням суддів Деніелу Джейкобсу, Головкіну та всім іншим. Це ближній бій, і ви не знаєте, хто переможе. Я хочу нокаутувати його», - сказав Дерев'янченко.
Бій Дерев'янченко – Мунгії відбудеться 10 червня у Каліфорнії (США) на Тойота-Арена.

Як повідомляв Укрінформ, в останньому бою влітку 2022 року Дерев'янченко виграв за очками у американця Джошуа Конлі, перемігши Конлі, українець перервав серію з трьох поразок поспіль. До цього Дерев’янченко поступився Геннадію Головкіну, Джермаллу Чарло та Карлосу Адамесу.

Фото: Getty Images