Обидва голи «Минай» оформив наприкінці тайму.

«Ворскла» поступилась «Минаю» - 0:2 у 25-му турі Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Петько наприкінці першого тайму. А наприкінці другої 45-хвилинки подачу з лівого флангу від лицьової у виконанні Булеци на дальній стійці головою завершив Твердохліб.

«Минай» перемагає 2:0 і посідає 12-те місце в УПЛ, у них 26 очок, «Ворскла» йде восьмою, маючи в своєму активі 30 пунктів.


Як повідомляв Укрінформ, у стартовому матчі ігрового дня «Динамо» здолало «Кривбас».
Фото: upl.ua