Український форвард баскетбольного клубу «Тарту» Андрій Войналович допоміг свій комнаду вдома обіграти «Пярну» і повести 2:1 у півфінальній серії до трьох перемог у плей-офф чемпіонату Естонії.


Войналович провів на майданчику 20 хвилин, за які набрав 18 очок. Стільки ж пунктів у складі «Тарту» мав – американець Гордон Джітауріус, передає Укрінформ.
В активі Войналовича також 3 підбирання, 1 перехоплення та 1 блок-шот.
Загалом у плей-офф чемпіонату Естонії баскетболіст збірної України у шести матчах грає в середньому 22,3 хвилини, набирає 12,0 очка, робить 4,0 підбирань та 1,8 передачі.
Фото: fbu.ua.