В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають поєдинки 35-го туру футбольної першості.

«Евертон» українського захисника Віталія Миколенка в гостях на «Амекс Стедіум» здобув упевнену над «Брайтоном» - 5:1, передає Укрінформ.

М'ячі у ворота невдах забили Абдулає Дукуре (1-а, 29-а хвилини), Джейсон Стіл (35 - автогол) та Двайт Макніл (76, 90+6); у складі господарів відзначився Алексіс Макаллістер (79).

Миколенко провів на полі увесь матч.
«Іриски» з Ліверпуля (32 очки) піднялися на 16-е місце, залишивши у турнірній таблиці АПЛ «зону вибування».
Наступний поєдинок «Евертон» проведе 14 травня вдома проти «Манчестер Сіті».
Лідирує в АПЛ «Манчестер Сіті» (82 очки), випереджаючи лондонський «Арсенал» українця Олександра Зінченка (81), в якого на гру більше.
Фото: AFP.