Результати матчів.

«Колос» мінімально переграв «Верес» у поєдинку 25-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Єдиний гол у матчі, точніше автогол, на рахунку Дениса Балана.
Ця перемога переносить «Колос» на шосте місце УПЛ, у них 33 очки, «Верес» йде 13-им, маючи в своєму активі 24 пункти.
В паралельному матчі «Рух» розгромив «Інгулець» - 3:0. Результативними ударами відзначились Карабін, Рунич та Климчук.
«Інгулець» займає десяте місце в УПЛ, у них 27 очок, «Рух» - чотирнадцятий, маючи в своєму активі 24 пункти.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні, 8 травня в УПЛ відбудеться ще один матч, «Зоря» прийматиме «Металіст 1925», початок зустрічі о 17:00.
Фото: upl.ua