Футбольного форварда французького «ПСЖ» та націвональної збірної Аргентини Ліонеля Мессі визнано найкращим спортсменом року за версією академії Laureus World Sports Awards.

Церемонія нагородження відбулася в Парижі, передає Укрінформ.
Для 35-річного аргентинця це друга нагорода від Laureusу кар'єрі. Уперше Ліонель став спортсменом року разом із гонщиком «Формули-1» британцем Льюїсом Гемілтоном 2020-го.
Збірна Аргентини, яка виграла ЧС у Катарі, стала командою року.
Додамо, що Laureus World Sports Awards - спортивна нагорода, яка видається за підсумками голосування журналістів з 80-ти країн з 1999 року.
Фото: twitter.com/LaureusSport.