Перша «ракетка» України Олексій Крутих піднявшись на 177-е місце (+6 позицій) у рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів.

Віталій Сачко опустився на 282-е місце (-14), а Ілля Марченко розпочав ігровий тиждень на 321-й позиції (+3), передає Укрінформ.
З новим особистим рейтинговим рекордом розпочав тиждень Ерік Ваншельбойм, який розташовується на 453-му рядку світової класифікації.
У національному парному рейтингу лідерство зберігає Владислав Манафов - 104-те місце (+1). Денис Молчанов піднявся на 110-й рядок (+3), а Олег Приходько опустився на 134-ту позицію (-3).
На фото: Олексій Крутих/btu.org.