Українець Ілля Марченко достроково завершив виступ у відбірковому раунді турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Danube Upper Austria Open powered by SKE - у Маутгаузені (Австрія) із призовим фондом €118 тис.

У фіналі кваліфікації 6-й номеру «посіву» Марченко за рахунку 5:7, 2:4 відмовився через травму догравати матч із посіяним під 7-м номером німцем Лукасом Герхом, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті понад півтори години.
Турнір у Маутгаузені триватиме до 14 травня.
Фото: btu.org.ua.