Шотландський «Селтік» став 53-разовим чемпіоном країни.

«Селтік» на виїзді переміг «Хартс» (2:0) у 34-му турі чемпіонату Шотландії, передає Укрінформ.
Завдяки цій перемозі підопічні Енджі Постекоглу стала недосяжною для найближчого переслідувача - «Рейнджерс».
На рахунку «Селтіка» 95 очок за чотири тури до кінця чемпіонату, «Рейнджерс» на цей момент має у своєму активі 82 пункти. У наступному турі команди проведуть очну зустріч на «Селтік Парк».
Загалом це 53-тє чемпіонство для «кельтів».
Фото: twitter.com/adidasUK