На турнірі WTA 1000 в Італії відбулося жеребкування основної сітки турніру в Римі із призовим фондом $3,572,618.

В основній сітці цих змагань виступлять українки Марта Костюк, Ангеліна Калініна, Леся Цуренко та Еліна Світоліна, передає Укрінформ.
Костюк зустрінеться з переможницею матчу Камілла Розателло (Італія - Клер Лю (США), Калініна - з кращою у протистоянні Маяр Шериф (Єгипет) - Анна Блінкова (нейтральний статус).
Вже у першому колі (1/64) зіграють між собою наші Леся Цуренко та Еліна Світоліна.
Цуренко вперше з 2019 року виступить на турнірі в Римі. Її найкращим результатом тут є друге коло у 2016-у та 2017 роках.
Світоліна удев'яте візьме участь на турнірі в столиці Італії. Еліна ставала чемпіонкою цих змагань у 2017-у та 2018 роках.
Тернір Internazionali BNL d’Italia триватиме в Римі 8-21 травня.
На фото: Еліна Світоліна/L'Open 35 de Saint Malo.