У Баку (Азербайджан) у вівторок, 9 травня, відбулася церемоня відкриття чергового етапу Кубка світу з кульової стрільби.

Збірну України представляють 16 спортсменів, серед яких олімпійська чемпіонка Олена Костевич (пістолет) та срібний призер Олімпіади Сергій Куліш (гвинтівка), передає Укрінформ.
Загалом у змаганнях візьмуть участь атлети з понад 50-ти країн.
Перші нагороди розіграють 10 травня у фіналах стрільби з пневматичного пістолета.
Етап Кубка світу завершиться 14 травня.
Фото: НОК України.