Українські четвірки здобули 3 медалі в рамках Кубка світу з академічного веслування.

У Загребі, Хорватія, пройшов перший етап Кубку світу з академічного веслування, повідомляє Національний олімпійський комітет у Фесбуці, передає Укрінформ.
Парна жіноча четвірка у складі Катерини Дудченко, Анастасії Коженкової, Наталії Довгодько та Дарини Верхогляд здобули золоті медалі.
Парна чоловіча четвірка в складі Дмитри Гули, Олександра Надтоки, Івана Довгодька та Миколи Калашника здобула «срібло».
Квартет у складі Олексія Селіванова, Сергія Гриня, Миколи Мазура та Максима Боклаженка став третім серед розпашних четвірок без стернового.
Фото: НОК України