Українка Даяна Ястремська подолала відбірковий бар'єр на турніруіЖіночої тенісної асоціації (WTA) - Internazionali BNL d’Italia - в Римі (Італія) із призовим фондом понад $3,5 млн.

У фіналі кваліфікації Ястремська за 1 годину 20 хвилин взяла гору над іспанкою Ребекою Масаровою - 6:3, 6:2, передає Укрінформ.
Серед потенційних суперниць Ястремської - німкеня Тетяна Марія, француженка Алізе Корне, румунка Ана Богдан, росіянки Варвара Грачова та Анна Калінська, італійки Матільда Паолетті та Каміла Джорджі, іспанка Паула Бадоса, а також Юлія Путінцева з Казахстану.
Турнір в італійській столиці триватиме до 21 травня.
Торік у Римі перемогла Іга Швьонтек з Польщі.
Фото: BTU.