Захисник національної збірної України з баскетболу Ілля Сидоров переніс планову операцію.

26-річний гравець може пропустити три-чотири місяці, передає Укрінформ.
Ілля Сидоров у вересні 2022 року зіграв на Євробаскеті у складі збірної України. У 6-ти матчах у середньому за 10,1 хвилини набирав 6 очок і робиі 1,3 передачі.
У кваліфікації чемпіонату світу-2023 захисник взяв участь в 11-ти поєдинках, у яких за 15,4 хвилини набирав 8.4 очка, робив 2,6 передачі та 1,4 підбирання.
Наступні офіційні матчі чоловіча збірна України зіграє у серпні в пре-кваліфікації Олімпійських ігор-2024.
Фото: fbu.ua.