У Лізі чемпіонів УЄФА у середу, 10 травня, відбудеться черговий матч 1/2 фіналу Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2022/23.

На стадіоні «Джузеппе Меацца» у Мілані о 22.00 зійдуться футболісти італійських клубів «Мілан» та «Інтер», передає Укрінформ.
Поєдинок розсудить іспанець Хесус Хіль Мансано.
Гра у відповідь відбудеться 16 травня також у Мілані.
Як повідомлялося, перший матч в іншому півфінальному протистоянні на«Сантьяго Бернабеу» у Мадриді між чинним володарем титулу іспанським «Реалом» та англійським «Манчестер Сіті» завершився внічию - 1:1. Повторна зустріч пройде 17 травня на арені «Етіхад» у Манчестері.
Фінальний поєдинок Ліги чемпіонів УЄФА відбудеться 10 червня на «Олімпійському стадіоні Ататюрка» у Стамбулі (Туреччина).
Фото: Getty Images.