В Івано-Франківську відбулись завершальні матчі першого етапу Студентської ліги серед жіночих команд.

Шість кклубів, розбиті на дві групи, за підсумком кругового турніру визначили претенденток на нагороди сезону, передає Укрінформ.
Переможцем групи 1 став Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника, сформований з гравчинь чемпіонок Жіночої ліги «Франківська-Прикарпаття». Другим став Західноукраїнський національний університет (Тернопіль), а останнє місце у групі зайняла команда Національного університету «Львівська політехніка».
Другу групу виграла команда Львівського державного університету фізичної культури ім. Івана Боберського. Другою була міста Києва, за нею - колектив Сумського державного університету СумДУ.
На другому етапі у четвер, 11 травня, переможці груп зіграють у фіналі, визначивши чемпіона, другі місця розіграють бронзові нагороди, а команди, що посіли треті місця у групах визначать володаря 5-го місця Студентської ліги України.
Фото: fbu.ua.