Футбольний хавбек київського «Динамо» Самба Діалло вирушив у розташування молодіжної збірної Сенегалу U23 для підготовки та участі в чемпіонаті світу 2023.

Про повідомляє Dynamo.kiev.ua, передає Укрінформ.
Молодіжний чемпіонат світу U23 пройде в Аргентині з 20 травня по 11 червня. На груповій стадії першості Сенегал виступатиме у групі C з Японією, Ізраїлем та Колумбією.
Як повідомлялося, у березні нинішнього року Діалло провів свій перший матч за збірну Сенегалу U23.
До цього динамівець регулярно виступав за збірну Сенегалу U20. Зіграв, зокрема, на молодіжному Кубку африканських Націй-2023, де став у складі своєї збірної переможцем турніру.
Фото: dynamo.kiev.ua.