Міжнародний союз біатлоністів (IBU) опублікував календар ктапів Кубка світу на сезон-2023/2024.

Змагання стартують у шведському місті Естерсунд. Загалом заплановіні дев'ять етапів КС, передає Укрінформ.
Календар Кубка світу-2023/2024:
Перший етап. Естерсунд, Швеція
25 листопада. Сингл-мікст і змішана естафета
26 листопада. Індивідуальні гонки
29 листопада. Естафета, жінки
30 листопада. Естафета, чоловіки
1 грудня. Спринт, жінки
2 грудня. Спринт, чоловіки
3 грудня. Гонки переслідування
Другий етап. Гохфільцен, Австрія
8 грудня. Спринтерські гонки
9 грудня. Гонки переслідування
10 грудня. Естафети
Третій етап. Ленцергайде, Швейцарія
14 грудня. Спринт, жінки
15 грудня. Спринт, чоловіки
16 грудня. Гонки переслідування
17 грудня. Мас-старти
Четвертий етап. Обергоф, Німеччина
4 січня. Спринт, чоловіки
5 січня. Спринт, жінки
6 січня. Гонки переслідування
7 січня. Естафети
П'ятий етап. Рупольдінг, Німеччина
10 січня. Естафета, жінки
11 січня. Естафета, чоловіки
12 січня. Спринт, жінки
13 січня. Спринт, чоловіки
14 січня. Гонки переслідування
Шостий етап. Антгольц-Антерсельва, Італія
18 січня. Коротка індивідуальна гонка, чоловіки
19 січня. Коротка індивідуальна гонка, жінки
20 січня. Сингл-мікст і змішана естафета
21 січня. Мас-старти
Сьомий етап. Гольменколлен, Норвегія
29 лютого. Індивідуальна гонка, жінки
1 березня. Індивідуальна гонка, чоловіки
2 березня. Мас-старти
3 березня. Сингл-мікст і змішана естафета
Восьмий етап. Солджер-Голлоу, США
8 березня. Естафета, чоловіки
9 березня. Жіночі спринт і естафета
10 березня. Гонки переслідування і чоловічий спринт
Дев'ятий етап. Кенмор, Канада
14 березня. Спринт, жінки
15 березня. Спринт, чоловіки
16 березня. Гонка переслідування, жінки
17 березня. Чоловіча гонка переслідування і жіночий мас-старт
18 березня. Мас-старт, чоловіки.
Чемпіонат світу з біатлону пройде у Нове Место-на-Мораві (Чехія):
7 лютого. Змішана естафета
9 лютого. Спринт, жінки
10 лютого. Спринт, чоловіки
11 лютого. Гонки переслідування
13 лютого. Індивідуальна гонка, жінки
14 лютого. Індивідуальна гонка, чоловіки
15 лютого. Сингл-мікст
17 лютого. Естафети
18 лютого. Мас-старти.
Фото: facebook.com/biathlonworld.