Українська тенісистка Катаріна Завацька досягла чвертьфіналу змагань ITF World Tennis Tour у словацькому місті Трнава із призовим фондом $100,000.

У другому раунді уродженка Луцька (№248 WTA) зуміла обіграти п'яту «ракетку» турніру Маі Хонтаму з Японії (183) - 6:2, 6:2, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 19 хвилин.
У чвертьфіналі Катаріна зустрінеться з переможницею словацько-чеського протистояння Анна Кароліна Шмідлова (98) - Луція Гавличкова (270).
Фото: instagram.com/katya_zavatska.