Друга «ракетка» України Віталій Сачко достроково завершив виступ на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - TK Sparta Prague Open - у Празі (Чехія) із призовим фондом €73 тис.

У другому колі змагань Сачко поступився чеху Якубу Меншику - 4:6, 4:6, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 40 хвилин.
За вихід до півфіналу Меншик зійдеться з австралійцем Акірою Сантілланою, який у свою чергу взяв гору над домініканцем Ніком Хардтом - 6:4, 4:6, 6:3.
Турнір у чеській столиці пройде до 14 травня.
Фото: btu.org.ua.