Федерація шахів України бойкотуватиме чемпіонату світу серед юнаків і дівчат через допуск росіян і білорусів.

Як повідомляє пресслужба Федерації шахів України (ФШУ), наша команда не подаватиме заявку на ці змагання, передає Укрінформ.
«У зв'язку із заявкою спортсменів з білорусі під прапором ФІДЕ на чемпіонат світу серед юнаків та дівчат (8-18 років, рапід, бліц) у Батумі (5-12 червня) офіційна заявка від ФШУ для участі в цьому змаганні подаватися не буде», - зазначається у повідомленні.
Фото: facebook.com/UkrainianChessFederation.