Команда набрала 57 очок.

У перенесеному матчі 12-го туру «Ворскла» вдома обіграла «Шахтар» - 2:0, передає Укрінформ.

Команда набрала 57 очок. Другим за три тури до фінішу йде «Кривбас», 48 очок, але за додатковими показниками полтавська команда в будь-якому разі випередить суперників.
Це перше в історії чемпіонство «Ворскли». До цього полтавський клуб співпрацював з харківським «Житлобуд-2», після чого жіноча команда увійшла в структуру ФК.
Як повідомляв Укрінформ, вітчизняні футбольні клуби продовжать боротьбу в чемпіонаті України серед команд Прем'єр-ліги поєдинками 26-го туру, які пройдуть 13-15 травня.
Фото: vorskla.com.ua