Замість цього вони проведуть спаринги з Йорданією, Катаром та Іраном.

Прессекретар збірної Іраку Мохаммед Імад заявив, що Федерація футболу країни відмовилась від ідеї провести товариську гру зі збірною росії, повідомляє Sport 24, передає Укрінформ.

«Федерація футболу Іраку розглядала проведення товариського матчу між збірними Іраку та росії в День ФІФА, 7 вересня, але все залишилося на стадії інтересів. Ми вирішили взяти участь у товариському турнірі чотирьох збірних: Іраку, Йорданії, Катару та Ірану. Першість пройде в Йорданії на початку вересня. Що ж до наших відносин із РФС, то федерації співпрацюють друг з одним. Однак зараз між ФФІ та РФС не ведуться жодні переговори щодо проведення товариських матчів головних національних команд», - сказав Імад.


Як повідомляв Укрінформ, 12 червня національна збірна України з футболу проведе товариський поєдинок з командою Німеччини.
Фото: Getty Image