Переможниця «Ролан Гаррос»-2008 Ана Іванович і чемпіон світу з футболу Бастіан Швайштайгер втретє стали батьками.

Про це повідомила мати дитини у своєму твіттері, передає Укрінформ.
«Привіт, світе! Наші серця сповнені любові», - написала Іванович.
При цьому Ана не розповіла про стать дитини. За інформацією сербських ЗМІ, у пари народився третій син. Іванович та Швайнштайгер виховують двох хлопчиків - 5-річного Люку та 3-річного Леона.
Як повідомляв Укрінформ, у Лізі чемпіонів УЄФА сьогодні, 9 травня, відбудеться перший матч 1/2 фіналу Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2022/23, на стадіоні «Сантьяго Бернабеу» у Мадриді о 22.00 чинний володар титулу іспанський «Реал» зійдеться з футболістами англійського «Манчестер Сіті».
Фото: Getty Images