Українець обіграв господаря змагань Джонатана Мрідху.

Український тенісист Ерік Ваншельбойм (АТР 453) вийшов до чвертьфіналу ґрунтового турніру серії ITF M25 у Варнамо (Швеція), передає Укрінформ.

У 1/8 фіналу змагань українець у двох сетах обіграв Джонатана Мрідху (Швеція, ATP 796) – 6:2, 6:4.

Українець є сьомим сіяним на цьому 25-тисячнику.
У чвертьфіналі шведських змагань Ваншельбойм зіграє з Андреа Гола з Італії.

Як повідомляв Укрінформ, українська тенісистка Калініна грає з росіянкою Блінковою у другому колі турніру WTA 1000 в Римі, триває перший сет.
Фото: btu.org.ua