Провідний футболіст «Олександрії» - хавбек Максим Третьяков отримав травму у матчі 25-го туру української Прем'єр-ліги проти донецького «Шахтаря» (1:1).

27-річний футболіст залишив поле поле на ношах. Нині Максим проходить медобстеження, за результатом якого буде визначено ступінь тяжкості ушкодження і термін відновлення, передає Укрінформ.
Є ризик, що гравець може пропустити заключну частину чемпіиоату.
Третьяков нинішнього сезону провів в УПЛ 22 матчі, в яких забив 7 м'ячів і зробив 4 гольові передачі.
Додамо, що сьогодні «Олександрія» в Ужгороді дограватиме поєдинок стартового туру Прем'єр-ліги проти «Дніпра-1».
Фото: facebook.com/fcolexandriya.