Визначилася суперниця українки Катаріни Завацької в 1/4 фіналу турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Трнаві (Чехія) із призовим фондом $100 тис.

Як повідомляв Укрінформ, 23-річна уродженка Луцька (№248 світового рейтингу) у другому колі за 1 годину 20 хвилин перемогла посіяну під 5-м номером японку Май Хонтаму (№183) - 6:2, 6:2
Путівку до півфіналу змагань Завацька розіграє з чешкою Луцією Гавличковою (№270), яка взяла гору над лідеркою «посіву» словачкою Анною Шмідловою (№97) - 7:5, 6:2.

Турнір у Трнаві триватиме до 14 травня.
Фото: Raquetc / Flickr.