Українка обіграла російську тенісистку.

Ангеліна Калініна перемогла росіянку Анну Блінкову на грунтовому турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Internazionali BNL d’Italia - у Римі (Італія), передає Укрінформ.

Українка віддала суперниці лише чотири гейми за всю гру. Відтак, - 6:2, 6:2 перемога Калініної.

Матч тривав 1 годину 26 хвилин.

У третьому колі змагань Калініна зіграє проти переможниці матчу між американкою Софією Кенін та білорускою Аріною Соболенко.



Як повідомляв Укрінформ, у другому раунді турніру в Римі зіграють також Леся Цуренко та Марта Костюк.

Фото: btu.org.ua