Промоутерські торги з бою чемпіона світу WBA/WBO/IBF/IBO у надважкій вазі українця Олександра Усиказ проти обов’язковим претендента WBA бритенцем Даніелем Дубуа мають відбутися наступного тижня.

Про це повідомив менеджер українсього боксера Егіс Клімас, передає Укрінформ.
«Ми не змогли домовитися з Тайсоном Ф’юрі, тому направили WBA запит, щоб вона призначила промоутерські торги з бою Усик - Дюбуа. Ймовірно, вони відбудуться наступного тижня. Що стосується переговорів із Ф’юрі, то ми не перші і не останні, хто опинився в такій ситуації. Сталося те, що сталося. Ми нічого не можемо з цим подіяти. Ф’юрі - це Ф’юрі. Він має інший менталітет. Подивимося, чи вдасться влаштувати цей поєдинок наприкінці року. Завжди є велика різниця, коли одна сторона йде за спадщиною, а інша - за грошима», сказав Клімас.
Промоутер Усика - Олександр Красюк раніше розповів, що для бою з Дюбуа розглядають три потенційні місця. Основним варіантом залишається Великобританія, також поєдинок можуть організувати у Польщі та на Близькому Сході.
Фото: instagram.com/usykaa.