Український вінгер «каталонців» зіграв повний матч і відзначився результативним пасом.

«Жирона» на чужому полі зіграла внічию із «Реал Сосьєдадом» 2:2 в 34-у турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «басків» відзначилися Оярсабаль і Сільва. «Каталонці» відігралися зусиллями Куото після пасу Циганкова і Стуані.
«Каталонці» посідають 7 місце в Ла Лізі, маючи в активі 48 пунктів після 34 матчів. «Реал Сосьєдад» - в топ-4.
Як повідомлялося, «Барселона» очолює Ла Лігу, маючи в активі 82 пункти після 33 матчів.
Фото: twitter.com/GironaFC