Футбольній захисник національної збірної України і французького «Страсбура» Едуард Соболь не зможе допомогти своїй команді у найближчих матчах Ліги 1.

Про це повідомляє L’Équipe, передає Укрінформ.
28-річний гравець має подвійний перелом носа, який він отримав у грі Ліги 1 проти «Нанта» (2:0).
На початку наступного тижня Соболю зроблять операцію, після чого футболісту знадобиться десять днів на відновлення.
Таким чином, Едуард пропустить поєдинки проти «Ніцци» та «Труа». Наступною буде гра з «ПСЖ» (27 травня).
Після 34-х турів «Страсбур» набрав 35 очок та посідає 14-те місце у турнірній таблиці.
Фото:Getty Images.