У Лізі чемпіонів УЄФА у вівторок, 16 травня, відбудеться перший матч у відповідь 1/2 фіналу Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2022/23.

Поєдинок на стадіоні «Джузеппе Меацца» у Мілані між футболістами «Інтера» та «Мілана» обслуговуватиме суддівська бригада з Франції, передає Укрінформ.
Головному арбітру Клеману Тюрпену асистуватимуть на лінії Ніколя Дано та Бенжамен Пажес. Четвертий арбітр - Стефані Фраппар.
Нагадаємо, у першому матчі «Мілан» програв «Інтеру» - 0:2.
Матч у відповідь в іншій півфінальній парі «Манчестер Сіті» - «Реал» відбудеться 17 травня на арені «Етіхад» у Манчестері. Перший поєдинок у Мадриді завершився внічию - 1:1.
Фінальний поєдинок Ліги чемпіонів УЄФА відбудеться 10 червня на «Олімпійському стадіоні Ататюрка» у Стамбулі (Туреччина).
Фото: globallookpress.com.