13 травня 1927 року є датою заснування футбольного клубу «Динамо» (Київ).

Як повідомляє пресслужба клубу, цьогорічний день народження «Динамо» відзначає у складний для України час і разом з усією країною докладає максимум зусиль, щоб наблизити перемогу у війні з підступним ворогом, передає Укрінформ.
«У цей день віддаємо шану кожному, хто зробив свій внесок в славну історію клубу, а також особливу шану тим уболівальникам «Динамо», хто зараз зі зброєю в руках боронить Україну на фронті», - зазначається у повідомленні.
Фото: fcdynamo.com.