Сьогодні, 12 травня, українська тенісистка Марта Костюк (WTA №40) обіграла американку Клер Лю (WTA №56) у другому колі турніру WTA 1000.

Марта Костюк здолала суперницю з рахунком 6:0, 6:4, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину і 31 хвилину. Костюк 1 раз подавала навиліт, зробила 6 подвійних помилок і використала 5/8 брейкпойнтів.
Це була третя зустріч між тенісистками. Костюк веде за особистими зустрічами 2:1.
Українка пропускала перше коло турніру. У наступному колі Марта зіграє з іспанкою Паулою Бадосою, яка переграла 7-у «ракетку» світу Онс Жабер з Тунісу - 6:1, 6:4.
Як повідомлялося, Марта Костюк стала першою ракеткою України.
Фото: btu.org.ua