У північноамериканській Національній хокейній лізі пройшли чергові поєдинки 2-го раунду Кубка Стенлі.

Після одного з них першим учасником фіналу Східної конференції НХЛ стала «Кароліна», передає Укрінформ.
Хокеїсти «Гаррікейнз» в овертаймі перемогли «Нью-Джерсі» - 3:2 (0:1, 2:1, 0:0, 1:0).
Загальний рахунок у серії 4:1.
У другому матчі ігрового дня «Даллас» обіграв «Сіетл» - 5:2 (2:0, 1:2, 2:0).
Рахунок у серії 3:2.
Наступна зустріч між цими командами відбудеться у Сіетлі в ніч на 14 травня.
Фото: twitter.com/NHL.