Міжнародна федерація гімнастики (FIG) залишила в силі відсторонення від змагань російських і білоруських спортсменів та офіційних осіб.


Виконком федерації не бачить підстав для перегляду попередніх рішень про відсторонення, передає Укрінформ.
«Після нової оцінки ситуації, що стосується російських та білоруських спортсменів, а також офіційних осіб, виконавчий комітет FIG вважає, що заходи, ухвалені 1-2 березня 2023 року, засновані на статті 13.3 Статуту FIG, залишаються в силі без будь-яких змін. Фелерація постійно стежитиме за загальною ситуацією і може переглянути рішення залежно від розвитку ситуації, - занначається у повідомленні.
Нагадаємо, виконком МОК рекомендував повернути російських та білоруських спортсменів до міжнародних змагань у нейтральному статусі.
Національний олімпійський комітет України розіслав листи олімпійським комітетам інших країн та міжнародним федераціям щодо недопущення спортсменів рф та рб міжнародні змагання.
Фото: gymnastics.sport.