Жіноча збірна України - баскетболу прибула до Іспанії, де проведе тренувальний збір та зіграє контрольний матч проти збірної земель Каталонії.

У розпорядженні нового головного тренера національної команди Євгена Мурзіна та його тренерського штабу десять баскетболісток, які цими днями працюватимуть у Жироні. Після напруженого сезону, на жаль, не змогла приєднатися до команди лідерка та капітан збірної України Аліна Ягупова, передає Укрінформ.
Тренування проходитимутьна базі місцевого баскетбольного клуба «Жирона». Контрольний матч відбудеться на честь 100-річчя федерації баскетболу Каталонії. До складу нашиїх суперниць увішли четверо гравчинь національної збірної Іспанії.
«Це буде товариська гра, в якій результат не буде першочерговим фактором, розповів Євген Мурзін. - Нам потрібно спілкування в команді та спільна робота з гравчинями. Усі готові по-різному, адже у когось сезон закінчився раніше, у когось пізніше. Але, думаю, що після першого тренування ми будемо знати, кого і як використовувати максимально ефективно. Звичайно, шкода, що не всі дівчата змогли прибути до команди. Я сподіваюсь, що влітку ми зможемо провести збір або взяти участь у якомусь турнірі. Не думаю, що найближчим часом будуть глобальні зміни у складі, адже для багатьох наших баскетболісток майбутній відбірковий цикл - це останній шанс зіграти на чемпіонаті Європи».
Фото: fbu.ua.