У чемпіонаті України з футболу серед команд Першої ліги у неділю, 14 травня, відбудуться заключні матчі 6-го туру другого етапу.

Лідер групи підвищення у класі «Полісся» у Житомирі прийматиме «Кремінь», а столична «Оболонь» у Тернополі зустрінеться з місцевою «Нивою», передає Укрінформ.
Напередодні «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) програв ЛНЗ (Черкаси) - 0:2, а «Карпати» (Львів) поступилися «Металургу» (Запоріжжя) - 0:1.
Становище лідерів: «Полісся» - 25 очок, «Оболонь - 24, ЛНЗ - 19, «Металург» - 14, «Карпати» - 17.
У групі вибування сьогодні зіграють: «Чернігів-ШВСМ» - «Буковина» (Чернівці), «Скорук» (Томаківка) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ).
Становище лідерів: «Прикарпаття» - 20 очок, «Чернігів-ШВСМ» - 18, «Скорук» - 18, «Буковина» - 16...
Фото: pfl.ua.