Українська футбольна Прем’єр-піга (УПЛ), опитавши фахівців експертної ради, визначила найяскравіших гравця та наставника 26-го туру чемпіонату країни.


За підсумками голосування найкращим футболістом став хавбек «Чорноморця» Олександр Демченко, передає Укрінформ.
Найкращим тренером назвали наставника одеської комнади Романа Григорчука.
У 26-у турі футболісти «Чорноморця» змогли у Києві обіграти «Динамо» - 3:2, а Демченко зробив «дубль».
До складу експертної ради УПЛ увійшли Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Йожеф Сабо, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин та Ігор Яворський.
Фото: dynamo.kiev.ua.