У Каунасі (Литва) завершився черговий етап Кубка Європи з дзюдо серед юніорів за участю 178 спортсменів із 16 країн.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), збірна України здобула 3 нагороди, передає Укрінформ.
Переможцем змагань став одесит Ігор Цуркан, який виграв чотири сутички і здобув «золото» у ваговій категорії до 81 кг.
Бронзові медалі дісталися Яну Раскіну (66 кг) та Станіславу Корчемлюку (81 кг).

Заключний етап Кубка Європи серед юніорів відбудеться 20-21 травня у Малазі (Іспанія).
Фото: ukrainejudo.com.