В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають чергові матчі футбольного чемпіонату.

«Ліверпуль» у 36-му турі в гостях на «Кінг Пауер Стедіум» з рахунком 3:0 розгромив місцевий «Лестер», передає Укрінформ.
Перемогу «червоним» принесли швидкий дубль Кертіса Джонса (33, 36-а хвилини) та гол Трента Александера-Арнольда (71).
Лідирує «Манчестер Сіті» - 85 очок. Другим у турнірній таблиці АПЛ йде «Арсенал« (81), далі - «Ньюкасл» та «Манчестер Юнайтед» (по 66), «Ліверпуль» (65) - п'ятий.
«Лестер» (30 очок) - на передостанньому, 19-му місці.
Фото: AFP.