ФІБА розподілила по групам учасників другого етапу змагань жіночої Світової серії з баскетболу 3х3 в азербайджанському місті Астара.

Збірна України отримала 9-й номер посіву і дебютує на змаганнях матчем проти збірної Німеччини, яка має перший номер, передає Укрінформ.
Крмі мого, в нашій групі виступить команда Єгипту (8-й номер посіву).
З групи вийдуть дві кращі збірні. В 1/4 фіналу суперниками мужуть бути збірні групи С - Польща, Азербайджан та китайська комерційна команда «Юанда».
Етап жіночої Світової серії у Астарі пройде 20-21 травня.
Розклад матчів групового етапу (час київський):
Субота, 20 травня
11.40. Німеччина - Україна
13.30. Німеччина - Єгипет
15.20. Єгипет - Україна.
Додамо, що перший етап Світової серії в Ухані упевнено виграла збірна Китаю. Другою стала збірна Австралії, третьою - «Юанда». Німеччина посіла четверту сходинку. Україна та Єгипет стартують у змаганнях саме в Астарі.
Фото: fbu.ua.