Українська тенісистка Ангелина Калініна вийшла до чвертьфіналу змагань WTA 1000 Internazionali BNL d’Italia у Римі із призовим фондом $3,572,618.

У четвертому раунді Ангеліна (№47 WTA) здобула вольову перемогу над американкою Медісон Кіз (23) - 2:6, 6:2, 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 7 хвилин.
В 1/4 фіналу турніру у столиці Італії Калініна зустрінеться з переможницею протистояння Каміла Осоріо (Колумбія, 100) - Беатріс Хаддад Мая (Бразилія, 15).
Фото: Getty Images.