На рахунку Артема 8 голів у 5 матчах чемпіонату у минулому місяці.

Пресслужба УПЛ оголосила результати голосування за найкращого тренера та гравця чемпіонату за підсумками матчів березня, передає Укрінформ.

Нагороди отримали нападник «Дніпра-1» Артем Довбик та коуч «Зорі» Патрік ван Леувен.

Довбик у голосуванні випередив Артема Бондаренка («Шахтар»), Даниїла Алефіренка («Чорноморець») та Едуардо Герреро («Зоря»). На рахунку Артема 8 голів у 5 матчах чемпіонату у минулому місяці.

Ван Леувен натомість отримав більше голосів, ніж Олександр Кучер («Дніпро-1»), Роман Григорчук («Чорноморець») та Ігор Йовичевич («Шахтар»). Його «Зоря» у квітні здобула 4 перемоги та зазнала поразки від «Кривбаса» (0:1).
Як повідомляв Укрінформ, «Довбик» допоміг своїй команді перемогти закарпатський «Минай» (1:0) у 26-у турі УПЛ.
Фото: upl.ua