Український баскетбольний клуб «Прометей» (Слобожанське) подовжив контракт із першим помічником головного тренера Мантасом Шерніусом.

Про це повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
39-річний литовський фахівець допомагав ізраїльтянину Ронену Гінгзбургу в сезоні-2022/2023. Клуб став чемпіоном Латвійсько-естонської баскетбольної ліги та півфіналістом Єврокубка.
До «Прометея» Шерніус працював із литовськими командами, у 2014-2021 роках був головним тренером жіночої збірної Литви.
Фото: prometeybc.com.