Екстретя «ракетка» світу австрієць Домінік Тім поки не гарантував собі місце в основній сітці Відкритого чемпіонату Франції з тенісу.

Організатори турніру у Парижі вже назвали імена французьких тенісистів, які отримали wild card до основної сітки змагань, а пізніше до них додалися американець Патрік Кіпсон та австралієць Танасі Коккінакіс, передає Укрінформ.
Таким чином, австрійському тенісисту, який двічі виходив у фінал Відкритого чемпіонату Франції (у 2018-у і 2019 роках він поступився у вирішальному матчі іспанцю Рафаелю Надалю), можливо, доведеться грати у Парижі кваліфікацію.
Нині тім перебуває на другому місці в альтернативному списку на потрапляння до «основи» турніру. Йому потрібні дві відмови інших тенісистів.
У рейтингу АТР австрієць посідає 96-те місце.
Фото: btu.org.