Шість нагород найвищого ґатунку.

Міжнародний рейтинговий турнір з легкої атлетики паралімпійські збірні провели у італійському місті Єзоло, повідомляє Суспільне Спорт, передає Укрінформ.

Збірна України на турнірі складалася з 16 параатлетів.
Українські параатлети вибороли 15 нагород, шість з них найвищого ґатунку, окрім цього, збірна здобула три срібних та шість бронзових медалей.
Найбільшу кількість медалей у складі збірної України здобув Владислав Загребельний – три («золото» - біг на 100 метрів, «срібло» - стрибки у довжину та «бронзу» - біг на 100 метрів).
А ось Володимир Пономаренко єдиним з українців виборов дві золоті нагороди – перше місце у штовханні ядра та метанні диска. Також мультимедалістом турніру став Олександр Дорошенко («срібло» - штовхання ядра та «бронза» - метання диска).

Як повідомляв Укрінформ, у травні трибунал Міжнародного паралімпійського комітету задовільнив апеляцію щодо призупинення членства Росії та Білорусі.

Фото: Getty Images