Цей титул – 16-й в історії клубу.

«Феєнорд» вдома у матчі 32-го туру Ередівізі розгромив «Гоу Ехед Іглз» – 3:0, передає Укрінформ.
Перемогу господарям принесли голи Ідріссі, Хіменеса та Ігора Пайшау.
«Феєнорд» став чемпіоном країни за два тури до кінця сезону. Загалом цей титул – 16-й в історії клубу і лише другий у XXI столітті (після чемпіонства у сезоні 2016/17).
«Феєнорд» випереджає «ПСВ» на 8 очок. Завершить сезон команда Арне Слота матчами з «Емменом» та «Вітессом».

Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» в домашньому матчі 36-го туру АПЛ програв «Брайтону»

Фото: Getty Images