З 17-го по 21 травня пройде чемпіонат Європи з художньої гімнастики.

Змагання прийматиме столиця Азербайджану Баку, передає Укрінформ.
Україну на Євро-2023 представлятимуть:
Індивідуальна першість
Сеньйорки - Вікторія Онопрієнко (4 види), Поліна Каріка (обруч, м'яч, булави), Поліна Городнича (стрічка).
Групові вправи
Сеньйорки - Анастасія Возняк, Єва Мелещук, Марія Височанська, Дарина Дуда, Діана Баєва, Єлизавета Азза.
Юніорки - Ума Шамілова, Надія Юріна, Кіра Ширикіна, Мілана Махортова, Софія Куц, Наталія Денисова.
Фото: facebook.com/olympicua.