Посіяному під 2-м номером українсько-латвійському дуету Людмила Кіченок - Олена Остапенко не судилося вчасно провести поєдинок за вихід до чвертьфіналу престижного грунтового турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Internazionali BNL d’Italia - у Римі (Італія) з призовим фондом $3,5 млн.

У третьому раунді змагань Кіченок та Остапенко через дощ не вдалося зіграти проти польсько-чеського тандему Магта Лінетт - Маркета Вондроушова, передає Укрінформ.
Турнір у Римі триватиме до 21 травня.
Фото: Getty Images.