Жіноча збірна України з баскетболу завершила короткий тренувальний збіру в Іспанії, під час якого команда зіграла контрльну гру проти збірної земель Каталонії (52:89).


Враженніми поділився головний тренер українок Євген Мурзін, який, зокрема, зазначив, що його підопічним треба більше ігрової праутики, передає Укрінформ.
«Усіх поставлених цілей досягти не вдалося, звичайно, адже хотілося б мати в розпорядженні не 9, а 12 гравчинь, - сказав Мурзін. - Але контрольному матчі ми перевірили свої сили, перевірили Кононученко та Бойко, побачили, як вони сприймають поставлені перед ними задачі. У цілому залишилось непогане враження, ці дівчата - найближчий резерв збірної. Я вдячний кожній гравчині, яка прибула до збірної. Ця гра лише підтвердила, що влітку нам потрібен ще один збір та турнір. Ми маємо експерементувати, адже у відборі вже буде гра на результат. І, звичайно, хотілося б отримати більше ігрової практики.
Мені сподобалось, як Мазніченко взяла на себе роль лідерки та капітана команди за відсутності Ягупової. Щодо Аліни, вона, звичайно, дуже важлива частина нашої команди. Вона не тільки своєю грою, а й лідерськими якостями та роботаю надихає дівчат. І що важливо, вона дуже не любить програвати».
Фото: fbu.ua.