На Київщині відбувся «Весняний кубок», хокейний турнір за участю 11-ти дитячих команд, чкі склали гравці 2015-2016 років народження.

Змагання проходили на арені «Льодограй» у Богуславі, передає Укрінформ.
Переможцями «Весняного кубка» стали юні хокеїсти київської «Вершини». Дгуре та третє місце посіли колективи столичного клубу кСокіл».
Додамо, що 26-28 травня на Київщині відбудеться Всеукраїнський фестиваль дитячого хокею за участю дітей 2013-2014 років народження.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.