За підсумками півфінальних поєдинків у відповідь Ліги Європи УЄФА в четвер, 18 травня, визначиться пара фіналістів сезону-2022/23.

О 22.00 іспанська «Севілья» на домашньому «Естадіо Рамон Санчес Пісхуан» прийматиме італійський «Ювентус», зігравши зі «старою синьйорою» у Турині внічию - 1:1, передає Укрінформ.
Паралельний матч у Леверкузені пройде за участю німецького «Баєра» та італійської «Роми», яка тиждень тому у Римі мінімально здолала «фармацевтів» - 1:0.
Нагадаємо, фінальний матч Ліги Європи прийматиме 31 травня «Пушкаш Арена» у Будапешті (Угорщина).