Також з загальною групою не тренувалися Габріел Мартінеллі та Вільям Саліба.

Український захисник «Арсенала» Олександр Зінченко пропустив ранкове тренування лондонської команди, повідомляє Football Daily, передає Укрінформ.
Також із загальною групою не тренувалися Габріел Мартінеллі та Вільям Саліба.
Відзначимо, що Зінченко не потрапив до заявки на матч 36-го туру Англійської Прем'єр-ліги проти «Брайтона», який відбувся у неділю, але брав участь у тренуванні команди перед матчем.
Раніше повідомлялося, що українець вибув до кінця сезону через травму литкового м'яза, яку він отримав у матчі проти «Ньюкасла» (7 травня).

Як повідомляв Укрінформ, у суботу, 20 травня «каноніри» зустрінуться з «Ноттінгем Форест».

Фото: Getty Images