Українка перемогла Марту Соріано Сантьяго з Іспанії.

Завацька з камбеком стартувала в основній сітці ґрунтового турніру серії ITF W100 у Мадриді (Іспанія), передає Укрінформ.
У 1/16 фіналу змагань українка у трьох сетах виграла у Марти Соріано Сантьяго (Іспанія, WTA 873) - 3:6, 6:2, 6:2. Матч тривав 2 години та 11 хвилин. Це була перша зустріч дівчат.

У 1/8 фіналу 100-тисячника у столиці Іспанії Катаріна зустрінеться з Кларою Таусон (WTA 126) із Данії.
Як повідомляв Укрінформ, Завацька стартувала на цьому турнірі з кваліфікації, обігравши на своєму шляху Семенову та Епплтон.
Фото: Getty Images