Форвард національної баскетбольної збірної України Богдан Близнюк зіграє у плей-офф чемпіонату Франції.


Клуб «Шоле», за який вистпає українець, завершив регулярний чемпіонат на сьомому місці, передає Укрінформ.
В останньому матчі «регулярки» Близнюка на виїзді поступилась «По-Ортезу» (81:85). Богдан за 22 хвилини набрав 4 очка, зробив 2 підбирання та 3 передачі.
Український баскетболіст навесні приєднався до французського клубу, за який встиг зіграти 10 матчів у французській першості. За 23,4 хвилини форвард у середньому набирає 8,7 очка, робить 2,6 передачі та 2,0 підбирання.
У першому раунді плей-офф «Шоле» зіграє проти команди «Метрополітан 92», у складі якої виступає потенційно перший номер драфту НБА-2023 Віктор Вембаньяма.
Фото: fbu.ua.