Збірна України з комбат дзю-дзюцу посіла перше загальнокомандне місце на чемпіонаті Європи серед дорослих, юніорів та юнаків.

Змагання завершилися у словацькому місті Михайлівці, передає Укрінформ.
Наша команда здобула 154 нагороди - 65 золотих, 57 срібних і 32 бронзових.
У змаганнях взяли участь 550 учасників з 19-ти країн. Україну представляли 92 спортсмени.
Дрвідково: Комбат дзю-дзюцу або бойове жжиу-джитcу - стародавнє бойове мистецтво фахових військових. Це набір навичок та вмінь, які дають можливість виживати та перемагати одного чи кількох супротивників у смертельному бою. Сьогодні це, передусім, мистецтво самозахисту.
Фото: facebook.com/minmolodsport.