Українка перемогла Кетлін Канєв із Німеччини.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (№169 WTA) здобула ще одну перемогу на 60-тисячнику ITF у Франції, передає Укрінформ.

У другому раунді основи четверта сіяна українка в трьох партіях здолала Кетлін Канєв із Німеччини, яка починала боротьбу в кваліфікації - 6:3, 3:6, 6:3.
У матчі першого раунду Снігур у двох сетах переграла француженку Ясмін Мансурі (№487 WTA), яка також стартувала у кваліфікації.
У наступному раунді суперницею тенісистки з України стане Люсі Нгуєн Там із Франції (№387 WTA).
Турнір у Сен-Годан триватиме до 21 травня.
Як повідомляв Укрінформ, Даяна Ястремська поступилась у трьох сетах поступилася 65-й «ракетці» світу Ясмін Паоліні з Італії у другому раунді турніру (WTA) в італійському місті Флоренція.
Фото: btu.org.ua