Перша «ракетка» України Олексій Крутих не зміг дістатися стадії 1/4 фіналу змагань Асоціації тенісистів-професіоналів (ATP) у португальському місті Оейраш із призовим фондом 73 000 євро.

У середу 23-річний киянин (№177 ATP) на двох тайьрейках поступився бразильцю Феліпе Меліжені Алвешу (175) - 6:7 (2:7), 6:7 (4:7), передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години 13 хвилин.
У чвертьфіналі Алвеш зустрінеться з переможцем протистояння Ніно Сердарушич (Хорватія, 305) - Педро Мартінес (Іспанія, 142).
Тенісний турнір Oeiras Open 4 триватиме до 20 травня.
Фото: tennisua.org.