«Містяни» здолали «вершкових» і зіграють з «Інтером» у фіналі Ліги чемпіонів.

«Манчестер Сіті» на своєму полі переміг «Реал Мадрид» 4:0(5:1 за підсумками 1/2 фіналу) у другому півфінальному матчі Ліги чемпіонів, передає Укрінформ.
У складі манчестерців відзначився Альварес, двічі забив Сілва. Ще один м'яч у свої ворота відправив Мілітао.
«Манчестер Сіті» вийшов до фіналу ЛЧ, де зустрінеться з «Інтером». Початок матчу - 10 червня о 22:00 за Києвом.
У паралельних півфінальних матчах «Інтер» виявився сильнішим за «Мілан» (3:0).
Фото: mancity.com