Даяна Ястремська вийшла до другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) в італійському місті Флоренція із призовим фондом $115 тис.

У першому колі основної сітки змагань Ястремськаза 1 годину 45 хвилин взяла гору над італійкою Каміллою Розателло - 6:3, 7:5 передає Укрінформ.
Наступною суперницею української тенісистки буде переможниця протистояння між посіяною під 4-м номером італійкою Ясміне Паоліні та британкою Кеті Свон.
Турнір у Флоренції триватиме до 21 травня.
Фото: Getty Images.