Українсько-латвійська тенісна пара Людмила Кіченок/Олена Остапенко не змогла вийти до півфіналу змагань WTA 1000 Internazionali BNL d’Italia у Римі із призовим фондом $3,572,618.


В 1/4-й турніру Людмила і Олена поступилися дуету Марі Боузкова/Бетані Маттек-Сендс (Чехія/США) - 6:7 (3:7), 3:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 40 хвилин.
Людмила Кіченок і Олена Остапенко зазнали поразки у другому чвертьфіналі поспіль: у березні тенісистки грали на цій стадії турніру WTA 1000 у Маямі (США).
Як повідомлялося Боузкова і Маттек-Сендс у попередньому раунді обіграли сестру Людмили - Надію Кіченок, яка виступала у парі з бельгійкою Кімберлі Циммерманн.
Фото: Getty Images.