Італійський футбольний захисник Леонардо Бонуччі анонсував завершення кар'єри.

Знаменитий гравець туринського «Ювентуса» і збірної Італії повісить бутси на цвях наприкінці нинішнього сезону, передає Укрінформ.
36-річний Бонуччі - вихованеця міланського «Інтера», але найбільших успіхів досяг з «Ювентусом», за який провів 500 матчів. За туринський клуб він виступає з 2010 року з перервою на сезон 2017/2018, який провів у «Мілані». Захищав також кольори команд «Вітербезе», «Тревізо», «Піза» та «Барі».
За збірну Італії захисник провів 120 матчів і забив 8 м'ячів. З національною командою був переможцем Євро-2020.
Фото: juventus.com.