Українська тенісистка Ангеліна Калініна прокоментувала свою вольову перемогу - 6:7 (2:7), 7:6 (8:6), 6:3 - над 15-ю «ракеткою» світу Беатріс Аддад Мая з Бразилії у чвертьфіналі турніру WTA-1000 у Римі.

Цей напружений поєдинок тривав майже чотири години, передає Укрінформ.
«Почуття чудове, але я не відчуваю ні свого тіла, ані своїх ніг. Думаю, це був найдовший матч у моїй кар’єрі. Спасибі моєму наставнику і тренеру з фітнесу. Ця перемога - не лише моя перемога. Моя участь становить десь 50 відсотків, а 50 відсотків належить тренеру з фітнесу... Я почала дуже добре, але потім дещо розслабилася, а Беатріс заграла агресивно. Сьогодні мова йшла про бойовий дух. Коли ти програєш з рахунком 0:3, дуже важко,залишатися позитивною і перейти до перемоги 6:3», - сказал Ангеліна.
У півфіналі римського турніру суперницею Калініної в 1/2 фіналу буде тенісистка з нейтральним статусом Вероніка Кудерметова (№12 WTA), яка обіграла китаянку Цінь Вень Чжен (21) - 3:6, 6:3, 6:4.
Фото: j48tennis.net.