У Лізі конференцій УЄФА в четвер, 18 травня, пройдуть поєдинки у відповідь 1/2 фіналу турніру.

О 22.00 за київським часом футболісти нідерландського клубу АЗ «Алкмаар» прийматимуть англійський «Вест Гем», який тижнем раніше в Лондоні здобув перемогу з рахунком 2:1, передає Укрінформ.
У паралельному матчі швейцарський «Базель» на домашній арені «Сент-Джейкоб Парк» зустрінеться з італійською «Фіорентиною», яка у першій грі у Флоренції поступилася - 1:2.
Нагадаємо, фінал Ліги конференцій УЄФА пройде 7 червня на «Сінобо Стедіум» у Празі (Чехія).