30-річний нападник Руслан Ромащенко став першим новачком київського хокейного клубу «Сокола» у міжсезонні-2023.

До лав чинних чемпіонів України хокеїст перебрався з калуського «Легіона», передає Укрінформ.
Руслан Романщенко народився у Харкові. На професійному рівні почав виступати у складі сумських «Ворон». Пвсля цього грав за «Вінницькі Гайдамаки», «Харківські Акули», київський «Компаньйон», донецьку «Молоду гвардію», казахстанський «Бейбарис», «Донбас», білоцерківський «Білий Барс», харківське «Динамо», херсонський «Дніпро», «Маріуполь» та «Краматорськ».
У 2021 році Ромащенко приймав рішення про завершення кар’єри, але повернувся восени 2022-го, на запрошення «Легіона». За калуський клуб минулого сезону Руслан провів 32 матчі, в яких закинув 18 шайб і зробив 28 передач.
Загалом у чемпіонатах України Ромащенко провів 409 матчів (109 шайб і 180 передач).
У 2019-2020 роках Ромащенко отримував виклики з національної збірної України, за яку провів в олімпійській кваліфікації та міжнародних турнірах 12 матчів, у яких закинув 1 шайбу і зробив 2 асисти.
Фото: fhu.com.ua.