Українка поступилась Данилович із Сербії.

Катаріна Завацька поступилась Ользі Данилович у чвертьфінальному матчі ITF W25 у Санта-Маргеріта-ді-Пула - 2:6, 4:6, передає Укрінформ.

Це третій очний поєдинок між Завацькою і Данилович: у 2018 році українка програла Данилович на турнірі ITF W25 у Санта-Маргеріта-ді-Пула, а у 2021 році - на турнірі WTA 250 у Палермо. Обидва матчі також відбувалися на ґрунті.

Катаріна боролася за третій півфінал у поточному сезоні: у березні вона програла на цій стадії турніру ITF W40 у Маріборі, а у квітні зіграла у вирішальному матчі на турнірі ITF W25 у Санта-Маргеріта-ді-Пула.

Як повідомляв Укрінформ, Калініна вперше зіграє у фіналі турніру WTA.

Фото: btu.org.ua