24 травня відбудеться церемонія жеребкування матчів плей-офф жіночих тенісних змагань національних збірних - Кубка Біллі Джин Кінг.

Українська команда під час жеребкування буде сіяною, передає Укрінформ.
Потенціальною суперницею українських тенісисток стане одна з таких команд: Аргентина, Австрія, Колумбія, Південна Корея, Нідерланди, Сербія, Угорщина або Швеція.
Як повідомлялося, у середині квітня збірна України у кваліфікації Кубка Біллі Джин Кінг поступилася тенісисткам Чехії із загальним рахунком 1:3.
Фото: facebook.com/UkrainianTennisFederation.