Віталій впорався з опонентом за одну годину та 20 хвилин.

Український тенісист Віталій Сачко вийшов до фіналу кваліфікації турніру ATP 250 у швейцарській Женеві, передає Укрінформ.

У півфіналі відбору Сачко переміг свого співвітчизника Іллю Марченка. Зустріч тривала 1 годину та 20 хвилин.

За поєдинок Віталій оформив чотири ейси та п’ять брейків. Марченко в ході матчу припустився чотирьох подвійних помилок, Сачко – двох.
У фіналі кваліфікації Сачко зіграє проти італійця Алессандро Джанессі.

Як повідомляв Укрінформ, Дар'я Снігур (WTA 169) завершила виступи на грунтовому турнірі серії ITF W60 у французькому місті Сен-Годан.
Фото: btu.org.ua