У Малазі (Іспанія) 20-21 травня пройде черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо серед юніорів.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), на турнірі виступлять 377 спортсменів із 22-х країн світу, передає Укрінформ.
Збірна України не братиме участь у змаганнях після виступу на попередньому етапі у Каунасі (Литва).
Зазначимо, що турнір у Малазі пройде без представників росії та білорусі.
Наступний старт юніорського Кубка Європи відбудеться 3-4 червня у Празі (Чехія).
Фото: IJF.