Український тенісист Ерік Ваншельбойм боротиметься за одиночний титул турнірі ITF M15 в Аддіс-Абебі (Ефіопія).

У півфіналі Ерік (ATP 453) обіграв «кваліфаєра» Дениса Константіна Спірідона (АТР 1570) з Італії - 6:3, 6:4, передає Укрінформ
Суперники провели на корті понад півтори години.
У фіналі змагань Ваншельбойм зіграє з переможцем зустрічі Бенджамін Лок (Зімбабве - Алек Беклі (ПАР).
21-річний український тенісист удесяте в кар'єрі та утретє нинішнього року вийшов у фінал змагань ITF в одиночному розряді. Ваншельбойм Українець боротиметься за свій шостий титул.
Фото: btu.org.