Українка поступилась Еліс Роббе з Франції.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (WTA 169) завершила виступи на грунтовому турнірі серії ITF W60 у французькому місті Сен-Годан, передає Укрінформ.

У півфіналі змаганнь українка у двох сетах поступилася Еліс Роббе (WTA 212) із Франції - 2:6, 2:6. Матч тривав 58 хвилин.

Це була перша зустріч дівчат.
За матч українка зробила 2 брейки та віддала 6 своїх подач.
У фіналі 60-тисячника у Франції Роббе зіграє з Робін Монтгомері (WTA 195) із США.

Як повідомляв Укрінформ, Надія Кіченок у дуеті з Алішею Паркс поступилась у фіналі парного турніру WTA 125 у Парижі.
Фото: btu.org.ua