У суботу, 20 травня, розпочнеться 7-й тур другого етапу чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.

Пройдуть чотири паралельні матчі, передає Укрінформ.
Зіграють такі пари команд:
«Діназ» (Вишгород) - «Чернігів-ШВСМ»
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Полтава»
«Маріуполь» - «Скорук» (Томаківка)
«Буковина» (Чернівці) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні).
У понеділок, 22 травня, у Першій лізі пройдуть зустрічі:
«Оболонь» (Київ) - «Полісся» (Житомир)
ЛНЗ (Черкаси) - «Карпати» (Львів)
«Металірг» (Запоріжжя) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Кремінь» (Кременчук) - «Нива» (Тернопіль).
Становище лідерів:
Чемпіонська група - «Полісся» - 28 очок, «Оболонь» - 27, ЛНЗ - 19.
«Полісся» та «Оболонь» достроково вийшли до Прем'єр-ліги - елітного ешелону українського футболу.
група Вибування - «Прикарпаття» - 21, «Чернігів-ШВСМ» - 19, «Скорук» - 19, «Буковина» - 17.
Фото: pfl.ua.