Жіноча збірна України 3х3 з перемоги стартувала на етапі жіночої Світової ліги в азербайджанськомі місті Астара.

Наша команда у складі Христини Філевич, Оксани Моллової, Вероніки Космач та Міріам Уро-Ніле здобула сенсаційну перемогу над першої сіяної збірной Німеччини - 15:14, передає Укрінформ. Зробивши ставку на надійну гру в захисті, наша команда витримала стартовий тиск суперника і далі вийшла вперед, максимально виграючи 3 очки - 12:9. Німеччина зрівняла рахунок, але влучання Філевич за 9 секунд до фінальної сирени стало вирішальним.
У другому матчі групового етапу Україна зіграє проти Єгипту. Для виходу до плей-офф нашій команді потрібна перемога.
Фото: fbu.ua.