203 російських спортсменів потрапили під санкції Всесвітнього антидопінгового агентства (WADA). Розслідуються іще 182 справи.


Про це повідомив президент Всесвітнього антидопінгового агентства (WADA) Вітольд Банька, передає Укрінформ.
«Постійний успіх розслідування WADA є свідченням значної роботи, яку проводять відділи розвідки та розслідувань, а також юридичні відділи агентства. Я також хочу подякувати міжнародним федераціям та іншим антидопінговим організаціям, які старанно стежили за пакетами доказів, наданими їм WADA, і продовжують порушувати справи за необхідності. WADA співпрацює з усіма відповідними органами, залученими до розслідування, щоб забезпечити справедливість для спортсменів у всьому світі», - заявив Вітольд Банька.
Дані та зразки для розслідування були отримані від московської антидопінгової лабораторії 2019 року.
Російські спортсмени були піддані санкціям 17 антидопінговими організаціями (ADO) з додатковими 73 звинуваченнями.
Фото: www.wada-ama.org.