Центральний захисник київського футбольного клубу «Динамо» Денис Попов отримав пошкодження литкового м'яза і не зможе зіграти у матчі УПЛ проти «Олександрії».

Орієнтовний термін відновлення гравця - два тижні, передає Укрінформ.
Матч «Олександрія» – «Динамо» відбудеться сьогодні.
Нагадаємо, що на поєдинок заявлені такі гравці уиян:
голкіпери - Бущан, Нещерет, Моргун;
захисники - Сирота, Вівчаренко, Тимчик, Дячук, Боль, Малиш, Караваєв;
півзахисники -Гармаш, Буяльський, Лонвейк, Андрієвський, Яцик, Царенко, Кабаєв, Сидорчук, Рамадані, Беніто, Перріс, Шепелєв, Волошин;
форварди - Ванат, Рамірес.
Фото: fcdynamo.com.