Казахстансько-український дует Андрій Голубєв - Денис Молчанов пробився до чвертьфіналу турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger в італійському Турині із призовим фондом $200 тис.

На старті змагань Голубєв та Молчанов здобули перемогу над посіяними під 3-м номером британцями Джуліаном Кешом та Генрі Паттеном - 7:6 (7:2), 5:7, 10:8, передає Укрінформ.
Наступний матч Голубєв та Молчанів проведуть проти тандему Себастіан Баес (Аргентина) - Тьягу Сейбот Вайлд (Бразилія).
Турнір у Турині завершиться 20 травня.
Фото: btu.org.ua.