Українська тенісистка Дарія Снігур зіграє у півфіналі змагань ITF World Tennis Tour у французькому місті Сен-Годан із призовим фондом $60,000.

В 1/4 фіналу киянка (№169 WTA) обіграла представницю Франції Люсі Нгуєн Там (387) - 6:4, 6:1, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 16 хвилин.
У півфіналі українка зустрінеться з переможницею протистояння Вікторія Хіменес Касінцева (177, Андорра) - Аліс Робб (Франція, 212).
Грунтовий турнір у Сен-Годанс триватиме до 21 травня.
Фото: ITF.