У Кракові (Польща) 9 червня стартують III Європейські ігри.

Спортсмнени розіграють 253 медалі у 30 видах спорту, передає Укрінформ.
За інформацією XSPORT, на змаганнях з карате, зокрема, виступатимуть сім українських представників.
До складу збірної України увійшли: Микита Філіпів (вагова категорія до 60 кг), Андрій Заплітний (75 кг), Валерій Чоботар (84 кг), Катерина Крива (50 кг), Анжеліка Терлюга (55 кг), Аніта Серегіна (61 кг) та Галина Мельник (68 кг).
Європейські ігри-2023 триватимуть до 25 червня.
На фото: Анжеліка Терлюга (НОК України).