Футболісти «Ньюкасла» у поєдинку 37-го туру англійської Прем'єр-ліги на власному полі поділив очки з «Лестером» (0:0).

«Сороки» стали недосяжними для «Ліверпуля», який посідає п'яте місце у турнірній таблиці АПЛ, відстаючи на чотири бали, передає Укрінформ.
Таким чином, «Ньюкасл» потрапив до групового етапу Ліги чемпіонів. востаннє команда грала у найпрестижнішому європейському клубному футбольному турнірі у сезоні-2002/2003.
Додамо, що наступного сезону (2003/2004) «Ньюкасл» намагався пройти до групи Ліги чемпіонів через кваліфікацію, але поступився в серії післяматчевих пенальті сербському «Партизану».
Фото: facebook.com/newcastleunited.