На чемпіонаті світу-2023 з хокею в Тампере (Фінляндія) та Ризі (Латвія) завершилися поєдинки шостого кола розіграшу.

Шостою перемогою поспіль продовжила турнір збірна Швеції, яка обіграла команду Данії - 4:1 (1:1, 1:0, 2:0), передає Укрінформ.
В іншому матчі понеділка Канада в серії булітів сенсанційно поступилася Норвегії - 2:3 (0:1, 1:0, 1:1), 0:0, 2:4).
Турнірне становище:
група А: США - 18 очок, Швеція - 17, Фінляндія - 13, Німеччина - 9, Данія - 8, Франція - 4, Угорщина - 2, Австрія - 1;
група В : Швейцарія - 18 очок, Чехія - 13, Канада - 12, Латвія - 11, Словаччина - 8, Норвегія - 6, Казахстан - 4, Словенія - 0.
У заключному турі групового етапу 22-23 травня зіграють: Австрія - Угорщина, Казахстан - Словенія, Швеція - США, Фінляндія - Данія, Німеччина - Франція, Швейцарія - Латвія, Канада - Чехія, Словаччина - Норвегія.
Чемпіонат світу з хокею триватиме до 28 травня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.