За 35 турів «Манчестер Сіті» набрав 85 очок.

«Манчестер Сіті» достроково став чемпіоном Англії завдяки поразці «Арсенала» в матчі 37-го туру з «Ноттінгем Форест» (0:1), передає Укрінформ.
В «Арсенала» залишився один матч у запасі й 4 бали відставання від першого місця. Сезон для команди Зінченка фактично закінчено. Нижче другого місця лондонці не опустяться, а вже восени зіграють в Лізі чемпіонів.
Олександр Зінченко матч проти «Ноттінгема» пропустив через травму.
Це третій поспіль титул «містян» і десятий загалом. Під керівництвом Пепа Гвардіоли «Сіті» здобув 5 з 10 чемпіонств.
За 35 турів «Манчестер Сіті» набрав 85 очок, різниця забитих та пропущених голів - 92:31.
Фото: Getty Images