25-річний український трейсер Богдан Колмаков з Олександрії Кіровоградської області завоював «срібло» на першому етапі Кубка світу з паркуру на швидкість.

Перші змагання сезону відбулися у французькому місті Монпельє, передає Укрінформ.
Кращий час за Колмакова показав італійський спортсмен Лука Демарчі, третім бува Ярослав Гум із Чехії.
Довідково: паркур - подолання перешкод з допомогою пристосування своїх рухів до навколишнього середовища. Вид спорту був заснований у Франції Давидом Беллем і Себастьєном Фуканом. Поєднує в собі гімнастику, легку атлетику і білдерінг. Люди, які займаються паркуром, називаються трейсерами.
Фото: FIG.