У Лінці (Австрія) 25-27 травня пройде етап міжнародної серії Гран-прі (Grand Prix) із дзюдо.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), на турнірі виступлять 478 спортсменів із 75 країн світу, передає Укрінформ.
Збірну України представлятимуть:
чоловіки - Дільшот Халматов, Артем Лесюк (обидва - до 60 кг), Богдан Ядов, Микита Голобородько (обидва - 66 кг), Владислав Казіміров (73 кг), Сергій Кривчач, Михайло Свідрак (обидва - до 81 кг), Артем Бубур (90 кг), Антон Савицький (100 кг) та Євгеній Балевський (понад 100 кг);
жінки - Марія Буйок (48 кг), Дар'я Білодід (57 кг), Юлія Гребеножко (63 кг), Єлизавета Литвиненко, Юлія Курченко (обидві - 90 кг), Руслана Булавіна, Христина Гоман (обидві - понад 78 кг).
Турнір у Лінці пройде без участі представників росії та білорусі.
На фото: Дар'я Білодід (ukrainejudo.com).