Після нового слухання у справі про фінансові махінації у футбольному клубі «Ювентус» Федеральний апеляційний суд Італії ухвалив рішення оштрафувати туринців на 10 очок у турнірній таблиці Серії A.

Як повідомляє видання La Gazzeta Dello Sport, після нового рішення про штраф для «Ювентуса» в 10 очок відбулися зміни у турнірній таблиці, передає Укрінформ.
Римський «Лаціо» з другого місця достроково гарантував собі путівку до Ліги чемпіонів УЄФА, а туринський клуб опустився на 7-му позицію, ризикуючи залишитися без єврокубків наступного сезону.
Зазначимо, що сьогодні «Ювентус» на виїзді програв «Емполі» (1:4).
Фото: Getty Images.