Даяна Ястремська вийшла до півфіналу відбору другого у сезоні турніру серії Grand Slam Відкритого чемпіонату Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

У першому колі кваліфікації Ястремська за 1 годину 45 хвилин взяла гору над румункою Александрою Каданцу-Ігнатик - 7:5, 6:3, передає Укрінформ.
За вихід у фінал відбору Ястремська зустрінеться з американкою Сакією Вікері, яка у свою чергу здобула вольову перемогу над іспанкою Марією Бассольс - 2:6, 7:6 (7:1), 6:0.
«Ролан Гаррос» у Парижі триватиме до 11 червня.
Фото: btu.org.