У півфінальному матчі-відповіді футбольного Кубка ліги ОАЕ «Аль-Айн», який тренує український фахівець Сергій Ребров, на виїзді зіграв з клубом «Аль-Наср».


Капітан національної збірної України Андрій Ярмоленко зіграв у цьому поєдинку за «Аль-Айн» до 82-ї хвилини, передає Укрінформ.
Команда реброва і Ярмоленка поступилася суперникам з результатом 0:1.
Утім, враховуючи, що перший поєдинок на власному полі «Аль-Айні» виграв з рахунком 4:1, він і світкував перемогу за сумою двох матчів.
Фото: uaf.ua.