На стадіоні «Ворскла» імені Олексія Бутовського відбувся благодійний футбольний матч між збірною артистів України та командою ветеранів ФК «Ворскла».

Зустріч пройшла за підтримки Полтавського обласного відділення Національного олімпійського комітету України та Управління молоді та спорту Полтавської ОВА, передає Укрінформ.
Основний час поєдинку завершився з рахунком 3:3. Після серії післяматчевих пенальті закріпили нічию.
Завдяки донатам глядачів на 116-ту окрему бригаду територіальної оборони зібрали понад 22 тисячі гивень.
Також ще тривають розіграші спеціальних футболок із символікою цієї події.
Фото: facebook.com/olympicua.