Українець виконав усі шість спроб за 72 метри.

Український метальник молота Михайло Кохан став переможцем літньої Універсіади, передає Укрінформ.
Змагання відбулися у п'ятницю, 19 травня, у Львові. Кохан за результатами змагань виявився єдиним метальником, що виконав усі шість спроб за 72 метра.
Це перший турнір, на якому український спортсмен взяв участь після відсторонення від міжнародних заходів, що отримав від федерації легкої атлетики України.

Як повідомляв Укрінформ, на турнірі в Лейрії Кохан «порушив етичні норми поведінки під час участі в складі офіційної делегації національної збірної України», до яких саме дій вдався спортсмен, у ФЛАУ не зазначають.
Фото: btu.org.ua