Український вінгер «аристократів» Михайло Мудрик зіграв у матчі 20 хвилин.

«Манчестер Сіті» на своєму полі здолав «Челсі» в 37-у турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «містян» відзначився Альварес.
«Манчестер Сіті» достроково оформив собі титул чемпіона. На рахунку підопічних Хосепа Гвардіоли 88 очок після 35 матчів.
«Челсі» посідає 12 сходинку, маючи в активі 43 пункти після 36 поєдинків.
Як повідомлялося, на другій сходинці розташовується «Арсенал» 81 пункт після 37 матчів.
Фото: Getty Images