Українська футбольна Прем’єр-ліга визначила найяскравіших футболіста і головного тренера 27-го туру чемпіонату країни.

За підсумком голосування перемогу здобули воротар закарпатського «Миная» Олександр Бандура і наставник цієї ж команди Володимир Шаран, передає Укрінформ.
У 27-у турі УПЛ «Минай» зумів в Одесі обіграти «Чорноморець» (1:0).
До складу експертної ради УПЛ увійшли Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин та Ігор Яворський.
28-й тур Прем'єр-ліги пройде 24-25 травня.
Фото: fcminaj.com.