Українська тенісистка Ганна Позніхіренко стала чемпіонкою змагань ITF W25 у США в парному розряді у Бетані-Біч (США).

Це її перший парний титул ITF нинішнього року, передає Укрінформ.
Ганна разом з американкою Алексою Глетч у фіналі переграли пару Габріелла Бродфут (ПАР)/Вікторія Осігве (США) - 7:5, 7:5.
Зауважимо, що Українсько-американський дует на шляху до титулу не програв жодного сету.
Шлях до перемоги (суперниці, починаючи з першого раунду):
Ділан Клін/Ліла Клін (обидві - США) - 6:0, 6:0
Катаріна Йокич/Фанні Штоллар (Сербія/Угорщина) - відмова
Сара Дааветтіла/Катаріна Козаров (США/Сербія) - 7:5, 6:3
Габріелла Бродфут/Вікторія Осігве (ПАР/США) - 7:5, 7:5.
На рахунку 29-річної Ганни Позніхіренко 24 фінали турнірів ITF у парному розряді (11 титулів). Успіх у Бетані-Біч приніс українці $718 призових і 50 рейтингових очок. Українка посідає 652-е місце в парному рейтингу WTA.
Фото: btu.org.