В фінальній серії баскетбольного чемпіонату Естонії «Калев» переміг на виїзді клуб «Тарту Юлікоол» (90:73) і повів 2:0 у серії до трьох перемог.

У переможців 23 хвилини відіграв на майданчику український плеймейкер Олександр Ковляр, передає Укрінформ.
Наш баскетболіст набрав 15 очок, зробив 2 підбирання та 7 передач.
За Тарту «Тарту Юлікоол» 22 хвилини зіграв ще один представник України - форвард Андрій Войналович. Він набрав 13 очок, зробив 5 підбирань, 1 перехоплення та 1 блок-шот.
Фото: basket.com.ua.