Українець поступився Факундо Діасу Акості з Аргентини.

Український тенісист Олексій Крутих завершив виступи на «Ролан Гаррос-2023», передає Укрінформ.

У півфіналі кваліфікації Крутих у двох раундах поступився Факундо Діасу Акості з Аргентини - 5:7, 5:7. Зустріч тривала дві години та одну хвилину. За цей час Крутих вдалося зробити п'ять брейків, при цьому він програв сім геймів на власній подачі.
Українець вперше зіграв на «Ролан Гаррос» і не зміг перервати переможну серію Діаса Акости, який перед цим турніром став чемпіоном на «челенджерах» у Саванні та Оейраші.
Таким чином, одиночний чоловічий розряд «Ролан Гаррос-2023» пройде без українців. У жінок в основній сітці виступатимуть щонайменше п’ять українських тенісисток.
Як повідомляв Укрінформ, Ястремська зіграє у фінальному раунді кваліфікації «Ролан Гаррос»
Фото: btu.org.ua