Українку Оксану Омелянчик, а також Кодзі Гушікена з Японії і Мітча Гейлорда зі США офіційно включили до Міжнародного залу слави гімнастики (IGHOF).

Це сталося під час гала-концерту, який відбувся в Оклахома-Сіті, передає Укрінформ.
Омелянчик має три золоті медалі та одну срібну на чемпіонатах світу. Також на її рахунку одна золота, одна срібна і дві бронзові медалі на Європи.
Це була 26-та церемонія включення до Міжнародного залу слави гімнастики. За увесь час були відзначені понад 130 спортсменів із 22-х країн.
Фото: intlgymnast.com.