Перша «ракетка» України Олексій Крутих подолав перше коло відбору на другому у сезоні турнірі серії Grand Slam Відкритого чемпіонату Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

За вихід до півфіналу кваліфікації Крутих за 2,5 години переграв австралійця Алекса Болта - 6:3, 6:7 (2:7), 6:4, передає Укрінформ.
Путівку у фінал відбору Крутих розіграє з аргентинцем Факундом Діасом Акостою, який у свою чергу здобув перемогу над італійцем Франко Агаменоне - 7:5, 6:3.
«Ролан Гаррос» у Парижі триватиме до 11 червня.
Фото: btu.org.