Кубок Італії з футболу вдруге поспіль дістався міланському «Інтеру».

У вирішальному матчі на «Стадіо Олімпіко» у Римі «Інтер» здобув вольову перемогу над «Фіорентиною» - 2:1, передає Укрінформ.
На гол форварда «фіолетових» Ніколаса Гонсалеса на 3-й хвилині зустрічі «чорно-сині» відповіли дублем нападника Лаутаро Мартінеса (29, 37).
«Інтер» виграв Кубок Італії удев'яте, зрівнявшись за цим показником з «Ромою». Найбільше трофеїв назбирав туринський «Ювентус» (14).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.