У Дурбані (ПАР) триває чемпіонат світу з настільного тенісу.

Українські спортсмени достроково завершили виступ, передає Укрінформ.
Кращий результат показала Ганна Гапонова, яка дійшла до 1/16 фіналу. Соломія Братейко та Маргарита Песоцька припинили боротьбу в 1/32 фіналу.
Ярослав Жмуденко та Євген Прищепа, а також Антон Лимонов та Соломія Братейко у змішаному розряду зачохлили ракетки після першого кола змагань.
ЧС-2023 з настільного тенісу завершиться 28 травня.
На фото: Ганна Гапонова (Getty Images/Global Images Ukraine).