В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають матчі передостаннього, 37-го туру футбольного чемпіонату.

Новоспечений чемпіон «Мачестер Сіті» на виїзді зіграв внічию з «Брайтоном» - 1:1, передає Укрінформ.
На гол Філа Фодена (25-та хвилина) господарі «Амекс Стедіум» у Брайтоні відповіли влучним ударом Хуліо Енкісо (38).
«Манчестер Сіті» набрав 89 очок і у заключному турі у гостях зустрінеться з «Брентфордом».
Другим у турнірній таблиці АПЛ йде «Арсенал» (81), третім - «Ньюкасл Юнайтед» (70).
Фото: AFP.