Другий день поспіль українські фехтувальниці піднімаються на найвищу сходинку п’єдесталу чемпіонату Європи U23 у Будапешті

«Золото» для України здобула 15-річна шпажистка Емілі Конрад, передає Укрінформ.
У фіналі вона з рахунком 15:12 перемогла 22-річну італійку Сару Марію Ковальчик.
У лютому ниніфшнього року Емілі Конрад стала переможницею кадетського чемпіонату Європи в особистій першості, а тепер повторила успіх вже на молодіжному рівні.
Як повідомляв Укрінформ, відкрила лік українським нагородам у Будапешті рапіристка Ольга Сопіт, яка також здобула «золото».
Фото: facebook.com/minmolodsport.