«Верес» здійснив камбек.

«Верес» та «Олександрія» поділили очки (2:2) у поєдинку 28-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі відкрили вже на 10-ій хвилині зустрічі, відзначився Ковалець. За сім хвилин «Олександрія» подвоїла свою перевагу – гол на рахунку Михайленка.
«Верес» дав лік своїм голам на 26-ій хвилині матчу, забив Кльоц. Вже у другому таймі Вовченко зрівняв рахунок у поєдинку.
Відтак, 2:2, команди поділили очки. «Олександрія» йде на п’ятій позиції в УПЛ, у них 43 очки, «Верес» - дванадцятий, маючи в своєму активі 28 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, закриє ігровий день поєдинок «Зоря» - «Шахтар», старт зустрічі о 17:00.
Фото: upl.ua