Колишній футболіст «Динамо» та збірної України розповів про своє рішення вступити до лав Національної гвардії України.

Про це він поділився в розмові з кореспондентом Укрінформу.

«Прийшов час, коли я вирішив для себе, що потрібно йти. Раніше я організовував гру, в якій брала участь збірна «Буревію», збірна українського наступу. Потім мені запропонували прийти в якості добровольця в цю бригаду. Я вирішив, що час йти. Чим можу, тим буду допомагати. Я тільки декілька днів як знаходжусь у ЗСУ, вже виїжджав на завдання. Більше не можу розповідати. Моє головне завдання – робити те, що каже командир. Наближаємо нашу перемогу», - сказав Ващук.

На початку повномасштабного військового вторгнення Росії в Україну Ващук перебував разом із дітьми у Гостомелі, де на той момент точилися активні бойові дії. Незабаром йому та родині вдалося виїхати гуманітарним коридором.

Як повідомляв Укрінформ, Ващук вступив до лав Національної гвардії України.
Фото: facebook.com/vashchukvlad