Українсько-бельгійський дует Надія Кіченок - Кімберлі Ціммерманн достроково завершив виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Internationaux de Strasbourg - у місті Страсбург (Франція) із призовим фондом $259,3.

У поєдинку за вихід до чвертьфіналу парного розряду Кіченок та Ціммерманн за 1 годину поступилися посіяному під 2-м номером американсько-мексиканському тандему Дезері Кравчик - Джуліана Олмос - 6:2, 6:2, передає Укрінформ.
Місце у півфіналі змагань Кравчик і Олмос розірають із австралійсько-тайваньською парою Олівія Тжандрамулія - Фан Сьєн Ву.
Переможці турніру Internationaux de Strasbourg визначаться 27 травня.
Фото: Getty Images.