Майстер спорту України з боксу Олександр Онищенко загинув в боях під Бахмутом.

Про це повідомили на сторінці Федерації боксу України у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Олександр Онищенко був майстом спорту України з боксу, чемпіоном України серед юнаків та юніорів, членом збірної команди України.
Він представляв федерацію боксу Сумської області та тренувався під керівництвом тренера Дмитра Дуброва.
Олександр пішов з життя 15 травня, стримуючи наступ росіян під Бахмутом.
Як повідомлялося, за даними Міністра молоді та спорту Вадима Гутцайта, протягом російсько-української війни загинули 293 спортсмени, тренери та працівники фізичної культури.
Фото: ФБУ