У листопаді українки зіграють проти збірної Нідерландів.

У Лондоні відбулося жеребкування матчів плей-офф Кубку Біллі Джин Кінг, повідомляє BTU, передає Укрінформ.
На цій стадії команда Михайла Філіми зіграє проти збірної Нідерландів. У цьому протистоянні українки боротимуться за право зіграти на етапі Кваліфікації наступного сезону.
Матч відбудеться 10-11 або 11-12 листопада, Україна виступить у ролі приймаючої сторони.

Як повідомляв Укрінформ, в попередньому матчі за право зіграти у Світовому фіналі українки поступились збірній Чехії.
Фото: btu.org.ua