У суботу, 27 травня, волейболістки національної збірної України стартують у Золотій Євролізі-2023.

На ERD Arena у Будапешті «синьо-жовті» зіграють з представницями Угорщини, передає Укрінформ.
Поєдинок розпочнеться о 20.00 за київським часом.
Для виходу до «Фіналу чотирьох» підопічним Івана Петкова треба посісти перше місце серед трьох команд групи С, де також виступають француженки.
Зазначимо, що українська жіноча збірна України є переможницею Фіналу чотирьох Золотої Євроліги-2017.
Фото: facebook.com/olympicua.