Українські тенісистки Катерина Байндль і Даяна Ястремська отримали перших суперниць в «основі» турніру Grand Slam «Ролан Гаррос» із призовим фондом €19,804,000.

Змагання триватимуть у Парижі з 28 травня по 11 червня, передає Укрінформ.
Байндль (№80 WTA) стартовий матч на Ролан Гаррос проведе проти «кваліфаєрки» Ольги Данилович із Сербії (104).
Ястремська (144), яка здобула три перемоги у відбірковій сітці, у першому колі зустрінеться з 22-ю сіяною Донною Векич (22). Даяна виграла у трьох із чотирьох матчів проти хорватки, проте поступилася в їхній попередній зустрічі минулого року на турнірі в Істборні (Велика Британія).
На фото: Катерина Байндль/btu.org.