На 86-му чемпіонаті світу з хокею в Тампере (Фінляндія) та Ризі (Латвія) визначилися перші учасники 1/2 фіналу розіграшу.

Володарями путівок до півфіналу турніру стали збірні США та Німеччини, передає Укрінформ.
Американці упевнено переграли команду Чехії - 3:0 (1:0, 1:0, 1:0), а німці здолали збірну Швейцарії - 3:1 (1:0, 2:1, 0:0).
Ще дві вакансії в 1/2 фіналу світової першості сьогодні розіграють Канада та Фінляндія, Швеція та Латвія.
Півфінальні матчі пройдуть 27 травня.
Матч за 3-тє місце і фінал ЧС-2023 відбудуться 28 травня.
Фото: AFP.