Поразка не вплинула на статус українця.

Всесвітня боксерська рада (WBC) оновила рейтинги легкої ваги, зберігши за Василем Ломаченком перший номер організації, незважаючи на поразку від Девіна Хейні, передає Укрінформ.
Топ-3 слідом за Ломаченком замикають Шакур Стівенсон та Ісаак Крус.
У рейтингу WBA Ломаченко йде 3-м, у рейтингу WBO – 1-м, а в рейтингу IBF – 3-м.

Як повідомляв Укрінформ, раніше менеджер Егіс Клімас просив основні чотири організації (WBA, WBO, WBC та IBF) зробити Ломаченка першим номером, щоб український боксер міг претендувати на реванш з Хейні після спірної поразки.

Фото: Getty Images