На планетарному форумі виступатиме 11 атлетів з країн-терористок.

Італія дозволила російським атлетам виступати на чемпіонаті світу-2023 з фехтування, який пройде в Мілані з 22 по 30 липня, про це в інтерв'ю Ansa it Sport повідомив президент Національного олімпійського комітету Італії Джованні Малаго, передає Укрінформ.
«Підписані всі документи відповідно до рекомендацій МОК, що дозволяють російським і білоруським спортсменам брати участь в майбутніх спортивних змаганнях в нейтральному статусі в Італії», - сказав Малаго.

Малаго також повідомив, що до чемпіонату світу допущені 11 російських і білоруських спортсменів, хоча в первісному списку було 39 осіб – інші не пройшли перевірку.
Як повідомляв Укрінформ, раніше кілька країн відмовилися проводити турніри з фехтування в тому числі – етапи Кубка світу) через допуск росіян і білорусів.
Фото: Getty Image