Лише за підсумками заключного восьмого туру Другого етапу чемпіонату України з футболу серед клубів Першої визначилися ТОП-3 команди групи Вибування.

Іванофранківське «Прикарпаття» скористалося осічкою «Скорука» з Томаківки, виграло у команди «Чернігів-ШВСМ» (2:0) і фінішувало на першому місці у групі (24 очки), передає Укрінформ.
Друге місце у «Скорука» (23), а трійку замкнула чернівецька «Буковина» (21).
У суботу, 27 травня, у Першій лізі пройдуть заключні поєдинки команд Чемпіонської групи:
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Кремінь» (Кременчук)
«Полісся» (Житомир) - ЛНЗ (Черкаси)
«Карпати» (Львів) - «Оболонь» (Київ)
«Нива» (Тернопіль) - «Металірг» (Запоріжжя).
Як повідомляв Укрінформ, «Полісся» та «Оболонь» достроково вийшли до Прем'єр-ліги - елітного ешелону українського футболу.
Становище команд у Чемпіонській групі:
«Полісся» - 29 очок, «Оболонь» - 28, ЛНЗ - 22, «Металург» - 20, «Карпати» - 17, «Епіцентр» - 12, «Кремінь» - 7, «Нива» - 7.
https://www.facebook.com/pfl.ua.