У фінальному поєдинку дівочого чемпіонату Європи з футболу WU17 у Таллінні зійшлися команди Іспанії та Франці.

Напередодні у півфіналі іспанки пройшли Англію (3:1), а француженки розгромили Швейцарію (10:2), передає Укрінформ.
У вирішальному протистоянні Франція забила три м’ячі у другому таймі, на що піренейки відповіли двома — 3:2. Тож триколірні вперше в історії стали чемпіонками Європиу в категорії WU17. Іспанки ж поступилися в другому фіналі поспіль.
Як повідомлялося, дівоча збірна України WU17 у цьогорічній європейській першості у своїй групі першого раунду посіла останнє місце і вилетіла до Ліги В.
У другому раунді «синьо-жовті», перемігщи Болгарію (2:1) та Латвію (5:0), забезпечили собі першу сходинку та повернення до найвищого дивізіону.
Фото: uefa.com.