У п'ятницю 26 травня, розпочнеться заключний, 8-й тур другого етапу чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.

Пройдуть чотири матчі за участю команд групи Вибування, передає Укрінформ.
Зіграють такі пари команд:
«Чернігів-ШВСМ» - «Прикарпаття» (Іванофранківськ)
«Полтава» - «Діназ» (Вишгород)
«Скорук» (Томаківка) - «Буковина» (Чернівці)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - ФСК «Маріуполь»
У суботу, 27 травня, у Першій лізі пройдуть поєдинки клубів Чемпіонської групи:
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Кремінь» (Кременчук)
«Полісся» (Житомир) - ЛНЗ (Черкаси)
«Карпати» (Львів) - «Оболонь» (Київ)
«Нива» (Тернопіль) - «Металірг» (Запоріжжя).
Як повідомляв Укрінформ, «Полісся» та «Оболонь» достроково вийшли до Прем'єр-ліги - елітного ешелону українського футболу.
Становище команд:
Чемпіонська група - «Полісся» - 29 очок, «Оболонь» - 28, ЛНЗ - 22, «Металург» - 20, «Карпати» - 17, «Епіцентр» - 12, «Кремінь» - 7, «Нива» - 7;
група Вибування - «Скорук» - 22, «Прикарпаття» - 21, «Буковина» - 20, «Чернігів-ШВСМ» - 19, «Діназ» - 18, «Полтава» - 16, ФСК «Маріуполь» - 12, «Гірник-Спорт» - 8.
За регламентом змагань у Чемпіонській групі визначаться володарі двох прямих путівок до Прем'єр-ліги (УПЛ), а третя та четверта команди мають зіграти матчі плей-офф за підвищення у класі.
Остання команда Першої ліги вилетить до Другої, а передостання зіграє плей-офф з другим клубом Другої ліги.
Фото: pfl.ua.