Футбольного форварда Владислава Ваната визнали найкращим гравцем травня у складі київського «Динамо».

Нападник отримав нагороду під час тренуванні киян у п’ятницю, передає Укрінформ.
Як повідомлялося, Владислав пропустить два матчі «Динамо» у чемпіонаті з «Вересом» та «Металістом 1925 через» дискваліфікацію. Контрольно-дисциплінарний комітет Української асоціації футболу усунув форварда на три матчі плюс дві гри умовно за «дискримінаційні висловлювання» стосовно арбітрині Катерини Монзуль.
Нинішнього сезону 21-річний Ванат провів за киян 36 матчів. На його рахунку 13 голів та 3 результативні передачі.
Фото: fcdynamo.com.