Готуючись до фінального турніру Євро-2023 (U21), молодіжна збірна України з футболу зустрінеться з ірландськими однолітками.

Товариський матч пройде в Австрії 16 червня (початок - о 19.00 за київським часом), передає Укрінформ.
Підопічні Руслана Ротаня нинішнього року візьмуть участь у фінальному турнірі Євро-2023 (U21). У футбольному форумі, що проходитиме в період з 21 червня до 8 липня в Грузії та Румунії, братимуть участь 16 команд.
Наша комнада потрапили до групи В, де зустрінеться з Румунією, Іспанією та Хорватією.
Три найкращі збірні Євро-2023 (окрім Франції та Англії) отримають путівки на Олімпійські ігри 2024 року.
Фото: uaf.ua.