28-29 травня пройдуть поєдинки передостаннього, 29-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги сезону-2022/23.

Центральний матч відбудеться у перший ігровий день на «Арені Львів», де донецький «Шахтар» прийматиме «Дніпро-1», передає Укрінформ.
Зустріч обслуговуватиме арбітр ФІФА харків'янка Катерина Монзуль.
«Шахтар» може достроково оформити чемпіонство, якщо не програє в неділю у Львові.
У турнірній таблиці УПЛ лідирує «Шахтар», у якого 69 очок, далі - «Дніпро-1» - 64, «Зоря» - 61, «Динамо» - 56, «Олександрія» - 43, «Ворскла» - 39, «Кривбас» - 38, «Колос» - 33...
Фото: УАФ.