Футзалісти юнацької збірної України U19 футзалу виступлять на традиційному літньому турнірі Futsal Week, який прийматиме хорватське місто Пореч.


Наша команда потрапила до групи В, де її суперниками стануть збірні Португалії та Чехії, а назву ще однієї команди буде оголошено пізніше, передає Укрінформ.
Група А сформовано з юнацьких збірних Іспанії, Хорватії, Італії та Польщі.
Проведення поєдинків групового етапу заплановане на 20-23 червня. Матч плей-офф відбудуться 25-го червня.
Фото: futsal.com.ua.