Цей чемпіонат стане для Німеччини 10-м як приймаючої сторони.

На проведення ЧС-2027 також претендували Казахстан та Норвегія, при цьому норвежці свою заявку відкликали, на підтримку Німеччини виступили 75% (102 делегати) конгресу Міжнародної федерації хокею, повідомляє IIHF Starptautiskā Ledus Hokeja Federācija, передає Укрінформ.
Івент пройде у двох із чотирьох міст: Кельні, Дюссельдорфі, Мангеймі та Мюнхені. Зазначимо, що ЧС-2027 стане для Німеччини 10-м як приймаючої сторони.
У 2024 році світова першість відбудеться у Чехії, у 2025 році – у Швеції та Данії, у 2026 році господарями турніру стане Швейцарія.

Як повідомляв Укрінформ, ЧС з хокею-2023 проходить у Фінляндії та Латвії. У 1/2 фіналу зіграють США – Німеччина та Канада – Латвія. Півфінальні поєдинки світової першості заплановані на 27 травня, фінал та матч за 3-е місце – 28 травня.
Фото: Getty Images