Норвезького футбольного форварда клубу «Манчестер Сіті» Ерлінга Голанда визнали найкращим гравцем сезону в англійській Прем'єр-лізі (АПЛ).

Про це повідомляє у суботу офіційний сайт АПЛ, передає Укрінформ.
Ерлінг перейшов до складу «Манчестер Сіті» з німецького клубу «Боруссія» (Дортмунд) у травні минулого року. Нинішнього сезону форвард завоював з «МанСіті» чемпіонський титул.
22-річний Голанд за тур до фінішу чемпіонату УПЛ упевнено лідирує у бомбардирській гонці. Він має рекордні 36 голів у 35-ти матчах.
Фото: teamtalk.com/manchester-city.