У передостанньому, 37-у турі іспанської Ла Ліги «Жирона» півзахисника фубольної збірної України Віктора Циганкова на власному полі приймала «Бетіс».


Українець традиційно вийшов у стартовому складі та відіграв повний матч, передає Укрінформ.
Зустріч закінчився поразкою господарів - 1:2.
Маючи на рахунку 49 очок, «Жирона» посідає дев'яте місце в турнірній таблиці елітного дивізіону чемпіонату Іспанії, все ще зберігаючи шанси на потрапляння до Ліги конференцій УЄФА наступного сезону.
Фото: uaf.ua.