Футболісти клубу «Нива» із села Бузова Бучанського району Київщини стали першими у чемпіонаті України у Другій лізі.


Характерно, що команда проводила лише свій перший сезон на професіональному рівні. Тепер вона виступить у Першій лізі української першості, передає Укрінформ.
Переможці набрали 42 очки. На другому місті «Хуст» із Закарпаття (35 очок), на третьому - «Чайка» з Петропавлівської Борщаговки Київської області (35).
«Хуст» за прево виступить у Першій лізі зіграє з ФСК «Маріуполь». Базові дати матчів - 10-те та 14 червня.
Фото: facebook.com/pfl.ua.