Вісім нагород везуть додому чемпіонаті світу з з класичного жиму лежачи представники українського пауерліфтингу.

Змагання відбулися у місті Сан-Сіті (Південно-Африканська Республіка), передає Укрінформ.
У скарбничці українці 4 золоті, 2 срібні та 2 бронзові нагороди.
«Золото» в нашій збірній виграли Іван Чупринко (жим лежачи, вагова категорія до 74 кг), Іван Чупринко (класичний жим лежачи, до 74 кг), Оксана Мотрунчик (до 47 кг) та Анна Рикун (до 63 кг).
«Срібло» здобули Богдан Бонь (до 93 кг), Андрій Баленков (до 74 кг) «бронзу» - Оксана Ведмідь (до 57 кг). Крім того, третьою стала наша чоловіча команда у класичному жимі лежачи.
Додамо також що вінничанин Іван Чупринко став абсолютним чемпіоном з новим світовим рекордом - 300,5 кг.
Фото: facebook.com/minmolodsport.