Золоті медалі здобула жіноча четвірка парна.

Збірна України виграла золото на чемпіонаті Європи-2023 з академічного веслування, що проходить у словенському Бледе, передає Укрінформ.

«Золоті» медалі здобула жіноча четвірка парна у складі Дар’ї Верхогляд, Наталії Довгодько, Анастасії Коженкової та Катерини Дудченко. «Срібло» дісталося представницям Нідерландів, «бронза» – Великій Британії.
Для України це золото стало першим на чемпіонатах Європи з академічного веслування з 2014 року.




Як повідомляв Укрінформ, сьогодні, 27 травня, Україна виграла чотири медалі на етапі Кубка світу з веслування на байдарках та каное у Познані.
Фото: facebook.com/tufnellphotography