17 медалей везуть додому з Румунії українські борці вільного стилю, які виступили на молодіжному турнірі Dumitru Pîrvulescu & Vasile Iorga.

Наша команда здобула 10 золотих, 6 срібних та 1 бронзову нагороду, передає Укрінформ.
Узмаганнях взяли участь представники двадцяти країн. Наші хлопці стали переможцями у командному заліку, а дівчата посіли друге місце.
«Золото» для України виграли Владислав Яцковський (вагова категорія до 57 кг), Вадим Цуркан (до 74 кг), Олександр Мамрош (до 79 кг), Ярослав Лісняк (до 92 кг), Іван Примаченко (до 97 кг), Володимир Кочанов (125 кг), Вікторія Слободенюк (до 50 кг), Аліна Філіпович (до 55 кг), Ірина Заблоцька (до 72 кг) та Марія Зенкіна (до 76 кг).
«Срібло» в активі Микити Зубаля (до 65 кг), Олега Кузьменка-Тайсона (до 92 кг), Дмитра Гаміловського (до 125 кг), Сніжани Онуфрієвої (до 50 кг), Марії Єфремовлї (до 53 кг) і Юлії Пахнюк (до 59 кг).
«Бронзу» завоював Микола Ташогло (до 61 кг).
Фото: facebook.com/minmolodsport.