Результати поєдинків сьогоднішнього ігрового дня.

«Ворскла» перемогла «Колос» (2:0) завдяки голам Феліпе Родрігеса та Скляра, передає Укрінформ.
В іншому матчі ігрового дня «Динамо» здобуло розгромну перемогу над «Вересом» - 3:0. За динамівців відзначився Рамірес, Гармаш і Волошин.
«Інгулець» здолав «Львів» (2:0) зусиллями Ковальова та Сітало.
«Металіст» поступився «Минаю» - 1:2 та достроково вилетів у Першу лігу. Рахунок у зустрічі відкрив Демченко, «Минай» зрівняв за рахунок точного удару Вишневського, а на 75-ій хвилині Паламар вивів свою команду вперед, він відзначився з пенальті та приніс перемогу «Минаю».
«Металіст 1925» програв «Кривбасу» - 0:2, голи у матчі на рахунку Задераки та Корабліна.
«Чорноморець» не зміг перемогти «Рух» - 1:3. У першому таймі відзначились Соломон-Отабор та Климчук, а наприкінці першого тайму автогол на свій рахунок записав Паньків. У другій 45-хвилинці «Рух» довів рахунок до розгромного, забив Климчук.

Як повідомляв Укрінформ, донецький «Шахтар» став достроковим чемпіоном УПЛ.

Фото: upl.ua