Житомирський футбольний клуб «полісся», який наступного сехону виступатиме у у чемпіонаті Прем'єр-ліги, оголосив про трансфер воротаря Чіджоке Аніагбосо.

Контракт з 19-річним нігерійцем розрахований на 'ять років, передає Укрінформ.
Аніагбосо - гравець збірної Нігерії U20. У складі команди він став бронзовим призером Кубка африканських націй-2023, зігравши усі 6 матчів на турнірі в основному складі.
Нині гравець представляє країну на чемпіонаті світу U20. В 1/8 фіналу турніру його команда зіграє з Аргентиною. Аніагбосо повністю відіграв всі три матчі групового етапу.
Футболіст приєднається до складу «Полісся» під час підготовки до сезону-2023/2024.
Фото: Getty Images.