Команда вирвала «золото» на останніх хвилинах вирішального туру.

«Баварія» виграла свій 11-й поспіль чемпіонський титул німецької Бундесліги, на перше місце в таблиці мюнхенці повернулися за підсумками заключного, 34-го туру чемпіонату, передає Укрінформ.
Напередодні останнього туру «Борусія» Дортмунд на 2 бали випереджали «Баварію». Для омріяного чемпіонства «Боруссії» достатньо було перемогти «Майнц».
«Борусія» зіграла внічию з «Майнцом» - 2:2 та подарувала «Баварії» шанс стати чемпіоном.

У паралельному матчі «Баварія» грала на виїзді проти «Кельна».
Відповідальність взяв на себе Джамал Мусіала, який на 89-й хвилині завдав невідпорного удару в правий нижній кут воріт «Кельна». Гол 20-річного хавбека приніс перемогу та чемпіонство «Баварії».
Таким чином, «Срібна салатниця» Бундесліги в одинадцяте поспіль дісталася мюнхенській «Баварії». «Боруссія», яка була за крок від омріяного чемпіонства, фінішувала на другому місці.

Фото: fcbayern.com