Друга «ракетка» України Марта Костюк відмовилася потиснути руку білоруській тенісистці Аріні Соболенко після матчу першого кола Відкритого чемпіонату Франції у Парижі.

Як повідомляв Укрінформ, Костюк поступилася посіяній под 2-м номером Соболенко.
Після завершення протистояння Костюк не потисла руку суперниці, за що була освистана деякими вболівальниками на трибунах корту Філіпа Шатріє - центральної арени французького мейджора.
Більше того, Соболенко після цього ще й демонстративно вклонилася глядачам.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.