У Парижі відбулося жеребкування парних зманань відкритого чемпіонату Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

У цьому виді програми виступлять четверо українок, передає Укрінформ.
У першому колі виступлять дуети:
Людмила Кіченок/Олена Остапенко (Україна/Латвія) - Ельза Жакмо/Леолія Жанжан (Франція)
Марта Костюк/Єлена-Габріела Русе (Україна/Румунія) - Анна Блінкова/Варвара Грачова (нейтральний статус)
Надія Кіченок/Анна-Лена Фрідзам (Україна/Німеччина) - Інгрід Ніл/У Фансєнь (Естонія/Китайський Тайбей)
Ангеліна Калініна/Ірина-Камелія Бегу (Україна/Румунія) - Магда Лінетт/Ван Сіюй (Польща/Китай).
«Ролан Гаррос» триватиме на кортах Парижа до 11 червня.
Фото: Getty Images.