У серії пенальті «Лутон» обіграв «Ковентрі».

У фінальному матчі плей-оф Чемпіоншипу «Лутон» обіграв «Ковентрі» - (1:1 (0:1), 5:6 у серії пенальті) та вийшов в англійську Прем’єр-лігу, зустріч відбулася на стадіоні Вемблі, передає Укрінформ.

«Лутон» першим відкрив рахунок у матчі після голу Джордана Кларка на 21-й хвилині гри. «Ковентрі» відігрався після перерви завдяки влучному удару Густаво Хамера. До кінця зустрічі жодна з команд не зуміла забити переможний м’яч, а додатковий час також не виявив найсильнішого.
У серії пенальті точніше пробивали футболісти Лутона – 6:5.
«Лутон» вперше в історії вийшов до англійської Прем’єр-ліги. У турнірній таблиці Чемпіоншипу команда посіла третє місце. У півфіналі плей-оф Чемпіоншипу «Лутон» виявився сильнішим за «Сандерленд», а «Ковентрі» пройшов «Мідлсбро».

Як повідомляв Укрінформ, із Чемпіоншипу напряму до англійської Прем’єр-ліги також вийшли «Бернлі» та «Шефілд Юнайтед».

Фото: Getty Images