Українська футбольна Прем'єр-ліга (УПЛ) оголосила імена найкращих гравця та тренера передостаннього, 29-го туру чемпіонату, які були визначені в опитуванні представників експертної ради.

Як інформує офіційних сайт УПЛ, найкращим футболістом минулого туру першості було визнано півзахисника донецького «Шахтаря» Артема Бондаренка, передає Укрінформ.
Найкращим тренером туру став наставник «гірників» Ігор Йовичевич, підопічні якого розгромили «Дніпро-1» (3:0).
В опитування взяли участь Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Йожеф Сабо, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин, Ігор Яворський.
Фото: ФК «Шахтар».