Серб переміг Александара Ковачевіча із США у трьох сетах.

Колишня перша ракетка світу Новак Джокович здобув перемогу у першому колі «Ролан Гаррос», передає Укрінформ.
На старті змагань Джокович переміг американця Ковачевіча – 6:3, 6:2, 7:6 (7-1). Матч тривав 2 години 29 хвилин.
У наступному колі Новак протистоятиме Мартону Фучовічу з Угорщини.
Джокович – дворазовий переможець Відкритого чемпіонату Франції (2016, 2021).

Як повідомляв Укрінформ, Даяна Ястремська завершила виступи на Відкритому чемпіонаті Франції з тенісу.

Фото: Getty Image