Друга «ракетка» України Марта Костюк із поразки стартувала на другому у сезоні турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

У першому колі змагань Костюк (№39 світового рейтингу) поступилася посіяній под 2-м номером Аріні Соболенко з Білорусі - 3:6, 2:6, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 10 хвилин.
Костюк продовжить виступ у парному розряді «Ролан Гаррос».
В одиночній сітці Україну також представлятимуть Ангеліна Калініна, Леся Цуренко, Катерина Байндл, Еліна Світоліна та Даяна Ястремська.
«Ролан Гаррос» у Парижі триватиме до 11 червня.
Фото: btu.org.ua.