У польському місті Білоссток завершилися юніорські змаганнях бадмінтоністів Polish Open U17.

За їхніми підсумками українська збірна має у доробку 13 медалей, передає Укрінформ.
В одиночній категорії «золото» здобули Федір Тюрін та Анастасія Алимова.
«Срібло» у Івана Царегородцева, «бронза» - у Владислава Степанченка та Марії Корягіної.
Змагання пар виграв наш дует Анастасія Алимова/Раія Альмалалха.
Другими були тандеми Іван Царегородцев/Єгор Романюк і Дарія Кошечкіна/Олександра Боцман.
На третій сходинці - пари Данило Седов/Сергій Марущак, Марія Корягіна/Ярослава Ванцаровська, Софія Белобровчук/Неля Фліглова (Чехія), Владислав Кунін/Ярослава Ванцаровська, Сергій Марущак/Анастасія Алимова.
У змаганнях взяли участь 163 спортсмени з 20-ти країн.
Фото: facebook.com/minmolodsport.