Українець став вільним агентом.

Польський футбольний клуб «Краковія» офіційно оголосив про відхід 33-річного українського вінгера Євгена Коноплянки, передає Укрінформ.

Сторони не продовжили контракт, тепер Коноплянка став вільним агентом.

За «Краковію» Коноплянка виступав 1.5 сезону. Спочатку він був орендований польською командою із «Шахтаря», а потім Євген підписав повноцінну угоду.
В активі іменитого українського футболіста 38 ігор за «Краковію», в яких він забив 4 голи та віддав 2 асисти.

Фото: twitter.com/MKSCracoviaSSA