Фінал відбудеться завтра, 28 травня.

Німеччина та Канада вийшли до фіналу ЧС з хокею, передає Укрінформ.
У першому півфіналі Канада перемогла Латвію (4:2), яка вперше в історії зіграла у півфіналі ЧС.
Суперником Канади стали хокеїсти Німеччини, які у півфіналі обіграли США 3:4 ОТ (2:2, 1:0, 0:1, 0:1).
Американська команда вдало розпочала зустріч і вже на 4-й хвилині вела 2:0. Німці змогли здивувати суперника та відігралися ще до кінця першої 20-хвилинки. У другому періоді США знову вийшли вперед. Німеччина відігралася за півтори хвилини до кінця часу.
Доля зустрічі вирішилась в овертаймі – перемогу Німеччини приніс точний кидок Фредеріка Тіффельса.
Німеччина зіграє у фіналі чемпіонату світу з хокею вперше у ХХІ столітті. Німці жодного разу не вигравали світові першості.


Як повідомляв Укрінформ, завтра, 28 травня Німеччина у фіналі зіграє з Канадою, а США будуть грати з Латвією за бронзу.

Фото: Getty Images