Молодіжний ЧС-2023 з футболу: чвертьфіналісти визначаться 30 травня

В Аргентині триває 23-й розіграш чемпіонату світу з футболу серед молодіжних команд (гравці до 20 років).
За підсумками групової стадії турніру боротьбу у плей-офф продовжують 16 з 24-х команд, передає Укрінформ.
У матчах 1/8 фіналу змагань путівки до чвертьфіналу 30 травня - 2 червня розіграють: США та Нова Зеландіїя, Гамбія та Уругвай, Узбекистан та Ізраїль, Бразилія та Туніс, Колумбія та Словаччина, Англія та Італія, Еквадор та Республіка Корея, Аргентина - Нігерія.
Фінал молодіжного ЧС-2023 відбудеться 11 червня у Ла-Платі.
Нагадаємо, чинним переможцем молодіжного чемпіонату світу є збірна України, яка виграла титул у 2019 році в Польщі.
2021 року ЧС з футболу (U20) через пандемію не проводився.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.