Хавбек «Арсенала» повернувся додому.

Півзахисник «Арсенала» і збірної України Олександр Зінченко після завершення клубного сезону приїхав до Києва, повідомив твіттер-акаунт платформи «United 24», передає Укрінформ.
«Сьогодні у нас ще один особливий гість у Києві. В Україну повернулася зірка «Арсенала» і збірної України з футболу Олександр Зінченко. Нарешті він удома», - йдеться у повідомленні.
Сьогодні до Києва також прибули Андрій Шевченко та американський актор Міша Коллінз.

Як повідомляв Укрінформ, У підсумковій таблиці АПЛ «каноніри» посіли 2-е місце, маючи 84 очки.

Фото: twitter.com/U24_gov_ua