Англійського футбольного хавбека дортмундської «Боруссії» Джуда Беллингема визнали найкращим гравцем сезону німецької Бундесліги.


19-річний футболіст зіграв за свій клуб 31 матч чемпіонату Німеччині, забив вісім м'ячів і зробив п’ять результативних передач, передає Укрінформ.
2020 року «Боруссія» придбала англійського півзахисника у «Бірмінгема» за 25 мільйонів євро.
Раніше повідомлялося, що мадридський «Реал» узгодив трансфер Беллінгема, який має відбутися влітку.
Фото: twitter.com/Bundesliga.