Український футбольний хавбек угорського «Фехервара» Євген Макаренко найближчими днями залишить клуб у зв’язку із закінченням контракту.

Угода з 32-річним українцем розрахована до кінця червня цього року, і вона не буде подовжена, передає Укрінформ.
Макаренко перейшов до складу угорської команди з бельгійського «Андерлехта» влітку 2021 року.
Ексгравець київського «Динамо» провів за «Фехервар» 52 матчі в усіх турнірах. На його рахунку два голи та шість результативних передач.
Фото: molfehervarfc.hu.