Українка зіграє з росіянкою Анною Блінковою.

Українська тенісистка Еліна Світоліна (№192 WTA) зіграє з росіянкою Анною Блінковою (№56 WTA) у третьому колі «Ролан Гаррос», передає Укрінформ.

У другому колі росіянка обіграла француженку Каролін Гарсію - 4:6, 6:3, 7:5.
Світоліна ж сьогодні обіграла австралійку Сторм Хантер - 2:6, 6:3, 6:1.
Світоліна та Блінкова раніше грали між собою лише один раз. Тижнем раніше Еліна декласувала росіянку у фіналі ґрунтового турніру WTA 250 у Страсбурзі з рахунком 6:2, 6:3. Також у цьому сезоні росіянка зустрічалася з Ангеліною Калініною та Даяною Ястремською, зазнавши від них поразок.
Поки що невідомо, на коли заплановано поєдинок Світоліної та Блінкової.
Фото: btu.org.ua