В Аргентині триває 23-й розіграш чемпіонату світу з футболу серед молодіжних команд (гравці до 20 років).

Першу чвертьфінальну пару світової першості склали Ізраїль та Бразилія, передає Укрінформ.
Ізраїль напередодні в 1/8 фіналу обіграв Узбекистан (1:0), а Бразилія сьогодні розромила Туніс (4:1).
Чветьфіналістами ЧС(U20) також стали команди США, яка після перемоги над Новою Зеландією (4:0) зустрінеться з переможцем пари Гамбія - Уругвай, та Колумбії, яка розгромила Словаччину (5:1) і очікує суперника в матчі Англія - Італія.
Останніми чвертьфіналістами молодіжної світової першості стануть переможці протистоянь Еквадор - Республіка Корея, Аргентина - Нігерія.
Фінал молодіжного ЧС-2023 відбудеться 11 червня у Ла-Платі.
Нагадаємо, чинним переможцем молодіжного чемпіонату світу є збірна України, яка виграла титул у 2019 році в Польщі.
2021 року ЧС з футболу (U20) через пандемію не проводився.