Збірна України залишилися на 27-й сходинці.

Міжнародна федерація хокею (IIHF) оновила свій рейтинг збірних за підсумками чемпіонату світу, передає Укрінформ.
На перше місце, завдяки своїй перемозі в елітному дивізіоні, піднялася збірна Канади, набравши 4150 очок.
Канада встановила новий рекорд ЧС за кількістю перемог, обійшовши за цим показником Росію.
На другому збірна Фінляндії – 4080 очок, яка у чвертьфіналі поступилася якраз Канаді.
На третьому збірна Росії, яка не бере участь у турнірах через вторгнення в Україну – 4050 очок.
Збірна України залишилися на 27-й сходинці, підопічні Вадима Шахрайчука посіли друге місце у Дивізіоні ІВ.
Як повідомляв Укрінформ, Канада розгромила Німеччину 5:2(1:1, 1:1, 3:0) у фіналі чемпіонату світу з хокею-2023.

Фото: Getty Images