Сезон Діамантової ліги з легкої атлетики продовжиться 2 червня в італійських містах Рим та Флоренція.

Етап стане третім від початку року після змагань в Досі (Катар) та Рабаті (Марокко), передає Укрінформ.
В Італії збірна України буде представлена п'ятьма спортсменами:
стрибки у довжину - Марина Бех-Романчук;
біг на 400 метрів з бар'єами та біг на 300 метрів з перешкодами - Анна Рижикова, Вікторія Ткачук, Наталія Стребкова;
стрибки у висоту - Андрій Проценко.
Пропустивши змагання в Катарі, українські легкоатлетки розпочали змагання в Рабаті з трьох медалей. «Золото» з найкращим результатом сезону в світі виборола стрибунка у висоту Ярослава Магучіх, яка випередила срібну призерку, співвітчизницю Ірину Геращенко.
Натомість Марина Бех-Романчук розпочала свій другий сезон у потрійному стрибку на цьому рівні. Українка претендувала на перше місце, та врешті здобула «срібло».
На фото: Марина Бех-Романчук/noc-ukr.org.