Крім українця стан команди залишить ще шість футболістів.

33-річний форвард Артем Громов після закінчення цього сезону залишить кіпрський «АЕК», повідомляє офіційний сайт клубу з Ларнаки, передає Укрінформ.
Окрім українця стан команди залишить ще шість футболістів.
Артем Громов перейшов до «АЕКа» в січні цього року на правах вільного агента.
Цікаво, що із самого початку співпраця була розрахована на 1,5 роки, а тому зараз, вочевидь, йдеться не про завершення контракту, а про його дострокове розірвання.
За «АЕК» Громов провів 12 матчів (311 хвилин), у яких результативними діями не відзначався.
Фото: aek.com.cy