Голосування триватиме до 14 червня.

Троє представників України претендують на звання найкращих гімнастів та тренера року в Європі, передає Укрінформ.
Ілля Ковтун увійшов до списку номінантів серед чоловіків. На етапі Кубка світу в Каїрі українець виграв золото у вправах на перекладині та паралельних брусах, оформивши перемогу у загальних заліках.
Чемпіонка світу-2022 Анастасія Курашвілі претендує на звання найкращої гімнастки. Українка – єдина представниця спортивної аеробіки у списку номінанток.
Також у номінації найкращого тренера року в Європі представлена Ірина Надюк, особистий тренер Іллі Ковтуна.

Голосування триватиме до 14 червня. Всього визначать найкращих у п’яти номінаціях – найкращого гімнаста, гімнастки, тренера, команди та найкращого виступу року.
Фото: noc-ukr.org