Карло Анчелотті продовжить тренувати «Реал» у сезоні 2023/24.

Про це повідомив AS, передає Укрінформ.
«Вершкові» чекали на рішення Анчелотті, у якого була пропозиція від збірної Бразилії. Карло вирішив залишитися в «Реалі» та вже займається плануванням складу на майбутню кампанію.
Очікується, що цього літа «Реал» підсилить кожну з ліній. В атакувальній ланці планується одразу два новачки. Одним із них стане третій найкращий бомбардир Ла Ліги Хоселу, якого розглядають на підміну Каріму Бензема.
Як повідомлялося, «Реал» посідає другу сходинку в Ла Лізі. Виступи в Лізі чемпіонів «вершкові» завершили на стадії півфіналів, поступивший «Манчестер Сіті» (5:1 за підсумками двої матчів).
Фото: Getty Images