Українська тенісистка Надія Кіченок завершила виступи у парному розряді Відкритого чемпіонату Франції.

У стартовому колі українка разом з Анною-Леною Фрідзам з Німеччини поступилася дует Інгрід Ніл (Естонія)/У Фансень (Тайвань) - 7:6 (7:2), 4:6, 3:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 21 хвилину.
У другому раунді Ніл і У Фансень зустрінуться з переможницями матчу Сара Еррані (Італія)/Бетані Маттек-Сендс (США) - Лейла Фернандес (Канада/Тейлор Таунсенд (США).
Фото: wtatennis.com.