Українець переміг турка Челікбілека.

Перша ракетка України Олексій Крутих вийшов у другий раунд турніру серії ATP Challenger Tour у німецькому Тросдорфі, передає Укрінформ.

У матчі першого кола Крутих обіграв представника Туреччини Алтуга Челікбілека – 6:0, 6:4. Тенісисти провели на корті одну годину.
За весь поєдинок Олексій реалізував 6 із 7 брейкпоінтів, віддавши супернику лише один гейм на своїй подачі. Також українець зробив 5 ейсів.
В 1/8 фіналу Крутих зіграє проти переможця матчу Філіп Місолич (Австрія) – Карл Фріберг (Швеція).

Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня Крутих зазнав поразки у півфіналі кваліфікації «Ролан Гаррос», у рейтингу ATP українець йде на 185-й позиції.

Фото: btu.org.ua