Український тенісист Віталій Сачко не зміг досягти стадії 1/4 фіналу турніру ATP Challenger Tour 75 в італійському місті Віченца із призовим фондом €73,000.

У другому раунді змагань Віталій (№275 АТР) програв аргентинцю Франсіско Комесані (241) - 3:6, 6:2, 3:6, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 2 години 5 хвилин.
У чвертьфіналі Комесана зустрінеться з переможцем протистояння Андреа Кольяріні (Аргентина, 193) - Матеус Пучінеллі де Алмейда (Бразилія, 249).
Сачко удесяте в сезоні грав в основній сітці «челленджерів». Нинішнього року він виходив до чветьфіналів турнірів у Лугано (Швейцарія), Ліллі (Франція) та Морелосі (Мексика).
Фото: btu.org.