Француз Гаель Монфіс (№394 ATP), чоловік української тенісистки Еліни Світоліної, вирішив знятися з турніру Grand Slam «Ролан Гаррос», що нині триває на кортах Парижа.

Причиною стала травма зап'ястя, передає Укрінформ.
Як повівдомлялося на старті турніру Монфіс у п’яти сетах переміг аргентинця Себастьяна Баеса (№42 ATP) - 3:6, 6:3, 7:5, 1:6, 7:5.
Гаель зумів відігратися в останньому сеті з рахунку 0:4.
У другому колі 36-й тенісист мав зіграти проти 6-го сіяного Гольгера Руне (№6 ATP) з Данії.
Фото: facebook.com/TennisTV.