Збірна України відкликала свою заявку з турніру Гран-прі (Grand Prix) в Душанбе (Таджикистан).

Як повідомляє Федерація дзюдо України (ФДУ), наступним після турніру серії Grand Prix в австрійському Лінці в міжнародному календарі змагань значиться аналогічний турнір в столиці Таджикистану Душанбе (2-4 червня), передає Укрінформ.
Участь у турнірі планувала брати українська збірна, проте за декілька днів до його початку вимушена була відкликати свою заявку.
Це пов’язано з тим, що Міжнародна федерація дзюдо (IJF) зареєструвала для участі у турнірі представників Росії та Білорусі у якості «Індивідуальних нейтральних атлетів». У заявці на турнір присутні 11 представників країн-агресорів - двоє білоруських і дев’ять російських дзюдоїстів.
Нині українська команда у складі 14 спортсменів перебуває на навчально-тренувальному зборі в словацькому Шаморіні. Цей збір в першу чергу розрахований на підготовку команди до Європейських Ігор, які відбудуться на початку липня у Польщі. Збір в Шаморіні продовжиться до 11 червня, після чого команда відправиться до хорватського Пореча, де з 12 по 19 червня відбудеться міжнародний тренувальний табір під егідою Європейської федерації дзюдо (EJU).
Найближчими турнірами, в яких планується участь українських дзюдоїстів, стануть Кубок Європи серед юніорів в чеській Празі (3-4 червня), а також турнір серії Grand Slam в казахстанській Астані (16-18 червня), за умови, що на ньому не будуть присутні представники країн-агресорів.