1 червня українка тенісистка Ангеліна Калініна зіграла матч парної сітки Відкритого чемпіонату Франції.

У стартовому колі змагань українка разом з румункою Іриною-Камелією Бегу поступилася тандему Інгрід Гамарра Мартінс (Бразилія)/Ірина Шиманович (нейтральний статус) - 2:6, 4:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 24 хвилини.
У наступному раунді Гамарра Мартінс і Шиманович зіграють з переможниицями поґдинку Сторм Гантер (Австралія)/Елізе Мертенс (Бельгія) - Даніель Роуз Коллінз/Емма Наварро (обидві - США).
Фото: j48tennis.net.