У фінальній серії «Хіт» переміг «Ураган».

В українській футзальній Vbet Екстралізі завершилася фінальна серія до трьох перемог, передає Укрінформ.
У вирішальному п’ятому матчі київський «ХІТ» переміг івано-франківський «Ураган» - 2:3.
Столичний клуб виграв фінальну серію з рахунком 3:2 і вперше у своїй історії виграв «золото» національної першості. Восени «ХІТ» представлятиме Україну у футзальній Лізі чемпіонів УЄФА.
Раніше найвищим досягненням «ХІТа» в чемпіонатах України було друге місце в сезоні 2019/20. У сезонах 2018/19 та 2020/21 роках команда вигравала бронзу.
Як повідомляв Укрінформ, у боротьбі за бронзові нагороди «Кардинал-Рівнестандарт» виграв серію до двох перемог у львівської «Енергії» (рахунок у серії – 2:1). Рівненський клуб вперше в своїй історії потрапив до числа призерів чемпіонату України.
Фото: facebook.com/groups