Українська тенісистка Людмила Кіченок у парі з латвійкою Оленою Остапенко поступились у другому колі парного «Ролан Гаррос».

Кіченок та Остапенко програли француженкам Алізе Корне та Діан Паррі - 5:7, 1:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 20 хвилин. Людмила та Олена 1 раз подали навиліт, зробили 6 подвійних помилок і використали 1/2 брейкпойнтів.
Кіченок та Остапенко втретє грають разом на «Ролан Гаррос». У минулому сезоні вони дійшли до півфінальної стадії.
Як повідомлялося, на старті турніру Людмила та Олена перемогли француженок Ельзу Жакмо і Леолію Жанжан.
Фото: btu.org.ua