Вдалим виявився для української юнацької збірної U17 старт змагань чемпіонату Європи з сучасного п'ятиборства триває у литовському місті Друскінінкай.

Олександр Клименко і Олександр Мельник здобули «золото» в чоловічий естафеті-міксті, передає Укрінформ.
Юні українські спортсмени, які є вихованцями ДЮСК «Бригантина», випередили збірні Польщі та Литви, які посіли друге і третє місця відповідно.
За словами тренерки чемпіонів Європи Ольги Шевцової, Клименко і Мельник вдало виступили фактично в усіх видах програми і виявилися справжніми лідерами престижних змагань.
Зазначимо, що інший український дует Олександра Чернишова та Максима Ковальчука завершив змагання на шостому місці.
Фото: facebook.com/pentathlonukraine.