Компанія K2 залишається основним промоутером Усика.

Промоутерська компанія Skill Challenge Promotions оголосила про підписання контракту з українським супертяжем Олександром Усиком, передає Укрінформ.
Раніше повідомлялося, що ця компанія з Саудівської Аравії планує організувати бій Усика проти Тайсона Ф'юрі.
При цьому Усик зараз готується до бою в серпні проти обов'язкового претендента Даніеля Дюбуа.
Skill Challenge Promotions планувала провести два супербої в один день у грудні: Усик - Ф'юрі та Джошуа - Вайлдер.
Фото: instagram.com/usykaa