Українки – треті у технічній програмі.

Збірна України з артистичного плавання виграла «бронзу» у Суперфіналі Кубка світу, що проходить в іспанському Ов’єдо, передає Укрінформ.

Українки посіли третє місце у технічній програмі з результатом 264,6566 бала. «Золото» виграли представниці Китаю (296,3834), «срібло» – Іспанії (278,2350).
Збірну України представляли Влада і Марина Алексіїви, Марта Фєдіна, Вероніка Гришко, Дар’я Мошинська, Ангеліна Овчиннікова, Анастасія Шмоніна та Валерія Тищенко.
Суперфінал Кубка світу з артистичного плавання в Ов’єдо завершиться 4 червня.

Як повідомляв Укрінформ, Марта Фєдіна стала четвертою у фіналі технічого соло.

Фото: facebook.com/ukrsynchro