Перші медалі збірної України у Бішкеку.

Українки Грушина-Акобія та Прокопевнюк стали чемпіонками рейтингового турніру в Киргизстані, повідомляє пресслужба асоціації спортивної боротьби України, передає Укрінформ.
Аліна Грушина-Акобія стала переможницею змагань у ваговій категорії до 57 кг. Ілона Прокопевнюк виграла «золото» у ваговій категорії до 62 кг.

Турнір у Бішкеку завершиться 4 червня. Жіночу збірну України на змаганнях представляють 12 спортсменок.



Як повідомляв Укрінформ, у квітні Грушина-Акобія стала чемпіонкою Європи.
Фото: ukrwrestling.com.ua