До київського «Динамо» футболіст повертається із травмою.

Кіпрська «Омонія» закінчила співпраці з українським форвардом Артемом Бєсєдіним, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Бєсєдін приєднався до «Омонії» в січні, провів за 15 матчів у всіх турнірах. Єдиний гол за клуб — та перший для Артема на офіційному рівні за 707 днів — українець провів на початку квітня, коли забив «Пафосу» в чемпіонаті (2:0).
«Після переходу в січні Артем доклався до нашої перемоги в Кубку Кіпра. Окрім його внеску в гру команди на полі, він був відданим, дисциплінованим та професійним спортсменом», — йдеться у заяві «Омонії».

Після закінчення терміну оренди Бєсєдін повернеться до «Динамо», з яким має чинний контракт до кінця 2024 року.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці сезону форвард зазнав травми, через яку пропустив фінал національного кубка.


Фото: Facebook / OMONOIAfootball