У Брешії (Італія) триває турнір Міжнародної федерації тенісу (ITF) із призовим фондом $60 тис.

Українка Катаріна Завацька (№218 світового рейтингу) вийшла до 1/4 фіналу змагань, менш ніж за 1 годину впевнено обігравши у другому колі італійку Татьяну П'єрі (№771) - 6:2, 6:0, передає Укрінформ.
За вихід до півфіналу Завацька зустрінеться з посіяною під 6-м номером японкою Маї Хонтама (№191 WTA), яка у свою чергу розгромила італійку Джорджію Педоне (№619) - 6:1, 6:1.
Турнір у Брешії пройде до 4 червня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.