Учнівська збірна України виступила на перших Європейських іграх з єдиноборств European Open School Combat Games, які відбулися в сербському Белграді.

За підсумками двох змагальних днів українці здобули 216 нагород, передає Укрінформ.
Україна була представлена у 5 видах спорту: вільна боротьба, греко-римська боротьба, самбо, тхеквондо ВТФ і дзюдо.
«Поки в Україні ракетопад, українські юні спортсмени та спортсменки влаштували в Сербії справжній зорепад - маємо 216 медалей за підсумками Європейських ігор єдиноборств серед учнів. Вони найкращі, по-справжньому прославляють нашу країну. І в День захисту дітей надзвичайно важливо показати, що українські діти мають надію на щасливе майбутнє», - сказав віцепрезидент Європейської федерації учнівського спорту Роман Греба.
Фото: Міністерство освіти і науки України