Сьогодні, 2 червня, українська тенісистка Еліна Світоліна (№192 WTA) обіграла росіянку Анну Блінкову (№56 WTA) у третьому колі «Ролан Гаррос».

Українка Світоліна здолала росіянку Блінкову - 2:1, передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години і 16 хвилин. Світоліна 5 раз подавала навиліт, зробила 8 подвійних помилок і використала 7/12 брейкпойнтів.
Еліна вп‘яте в кар‘єрі вийшла в 1/8 «Ролан Гаррос».
Минулого тижня Блінкова програла Еліні у фіналі турніру WTA 250 у Страсбурзі.
Світоліна у наступному колі зіграє проти росіянки Дар’ї Касаткіної (№9 WTA).
Фото: btu.org.ua