Українська тенісистка Катаріна Завацька (№218 WTA) вийшла у фінал турніру ITF 60 в Італії.

У півфіналі українка перемогла аргентинку Хулію Рієру (№150 WTA) – 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 19 хвилин. Завацька вдруге цього року зіграє у фіналі: у квітні вона поступилася у вирішальному матчі на турнірі ITF W25 у Санта-Маргеріта-ді-Пула. Загалом це буде для українки 15-й фінал під час виступів у ITF-турі.
У фіналі Катаріна зіграє проти переможниці матчі Анхела Фіта Болуда - Юлія Гатовка.
Фото: btu.org.ua