Українка перемогла Б’янку Андреєску з Канади.

Українська тенісистка Леся Цуренко пробилась до 1/8 фіналу Відкритого чемпіонату Франції, передає Укрінформ.
У третьому колі українка розгромила канадку Андреєску – 6:1, 6:1. Цуренко віддала канадці лише два гейми. Матч тривав 1 годину 3 хвилини.
У наступному раунді «Ролан Гаррос» Цуренко зіграє з першою ракеткою світу - чинною чемпіонкою турніру Ігою Швьонтек з Польщі.
Українка вчетверте у кар'єрі зіграє на цій стадії турніру Гренд Слем, зокрема вдруге у Парижі: п'ять років тому вона не дограла матч проти Гарбіньє Мугуруси.

Як повідомляв Укрінформ, Еліна Світоліна пробилась до 1/8 фіналу Відкритого чемпіонату Франції.

Фото: Getty Images