35-річний футбольний воротар київського «Динамо» Денис Бойко може залишити клуб нинішнього літа.

Як повідомляє Динамо Київ Inside, досвідченим голкіпером зацікавився новачок Прем'єр-ліги житомирське «Поліссю», пережає Укрінформ.
Зазначається, що представники Бойка провели попередні переговори з президентом житомирського клубу Геннадієм Буткевичем. Житомиряни розраховують а нього, як на основного воротаря.
Контракт Бойка з киянами закінчується 30 червня 2023 року.
Додамо, що Бойко є вихованцем «Динамо». Протягом кар'єри він пограв за українські клуби, а також за турецький «Бешикташ» та іспанську «Малагу». Захищав ворота збірних України різних вікових категорій.
Фото: fcdynamo.com.