Північна Македонія оголосила склад на червневі матчі кваліфікації чемпіонату Європи з футболу проти збірних України та Англії.

Головний тренер команди Благоя Мілевський викликав 29 виконавців, передає Укрінформ.
Склад збірної Північної Македонії:
воротарі - Столе Димітрієвський («Райо Вальєкано», Іспанія), Дені Ілієв (ХІК, Фінляндія), Даміан Шишковський («Докса», Кіпр), Ігор Алексовський («Работнічкі»);
захисники - Вісар Мусліу («Інгольштадт», Німеччина), Джеко Зайков («Університатя», Румунія), Дарко Велковський («Аль-Еттіфак», Саудівська Аравія), Стефан Рістовський («Динамо», Загреб, Хорватія), Езджан Аліоскі («Фенербахче», Туреччина), Нікола Серафімов («Фехервар», Угорщина), Йован Манєв («Адана Демірспор», Туреччина), Егзон Бейтулай («Шкендія»), Владіца Брдаревський («Шкупі»), Боян Дімоскі («Академія», Пандєва);
півзахисники - Еніс Барді («Трабзонспор», Туреччина), Еліф Ельмас («Наполі», Італія), Аріан Адемі («Бейцзін», Гоань, Китай), Яні Атанасов («Краковія», Польща), Агон Елезі («Вараждин», Хорватія), Давід Бабунський («Мезйокйовешд», Угорщина), Давор Здравковський (АЕЛ Лімассол, Кіпр), Сефер Еміні («Сеннерйюске», Данія);
нападники - Александар Трайковський («Аль-Фейха», Саудівська Аравія), Мілан Рістовський («Спартак», Трнава, Чехія), Доріан Бабунський («Дебрецен», Угорщина), Вальйон Етемі («Істанбулспор», Туреччина), Ілля Несторовський («Удінезе», Італія), Любче Дорієв («Шкендія»), Стефан Ашковський («Ламія», Греція).
Нагадаємо, що поєдинок між збірними Північної Македонії та України відбудеться 16 червня на Національній арені «Тоше Проескі». Початок зустрічі - о 21.45 за київським часом. Через дні дня команда Мілевського зіграє з Англією.
Фото: ffm.mk.