Українська тенісистка Марта Костюк досягла третього кола (1/8 фіналу) парних змагань Відкритого чемпіонату Франції, що триває в Парижі.

У матчі другого раунду Марта разом з Еленою-Габріелою Русе перемогла дует Кирстен Флипкенс (Бельгія)/Шелбі Роджерс (США) - 3:6, 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 5 хвилин.
У своєму третьому матчі на «Ролан Гаррос» українсько-румунська пара зіграє проти переможниць поєдинку Вікторія Азаренко (нейтральний статус)/Беатріс Хаддад Мая (Бразилія) - Корі Гофф/Джессіка Пегула (обидві - США).
Фото: Getty Images.