Суперниця футболістів молодіжної збірної України U21 - команда Румунії оголосила склад на фінальний турнір чемпіонату Європи 2023 року.

Наставник румунів Еміл Сендой викликав 27-х виконавців, передає Укрінформ.
Склад молодіжної збірної Румунії на Євро-2023 (U21):
воротарі - Отто Гіндріх («Кішварда», Угорщина), Міхай Попа («Волунтарі»), Штефан Тирновану (ФКСБ);
захисники - Марко Ейманн («Паралімну», Кіпр), Богдан Раковіцан («Ракув», Польща), Раду Дрегушін («Дженоа», Італія), Александру Пантя, Міхай Ліксандру (обидва - ФКСБ), Віктор Дікан («Ботошань»), Андрей Борза («Фарул»), Валентин Ціку («Петролул»), Андрес Думітреску («Сепсі»);
півзахисники - Алексі Піту («Бордо», Франція), Валентин Михейле («Парма», Італія), Владімір Скречу, Александру Кімпану, Александру Ішфан (усі - «Університатя»), Драгош Албу, Влад Поп (обидва - «Університатя 1948»), Давид Микулеску, Октавіан Попеску (обидва - ФКСБ), Константін Грамені, Адріан Мазілу (обидва - «Фарул»), Клаудіу Петріла («ЧФР»);
нападники - Йован Маркович («Університатя»), Даніель Берліджа («ЧФР»), Луїс Мунтяну («Фарул»).
Молодіжна збірна України за підсумками жеребкування потрапили до групи В, де, окрім матчу з Румунією, зустрінуться з Іспанією та Хорватією.
Чемпіонат проходитиме в період із 21 червня до 8 липня в Грузії та Румунії.
Гра між збірними Румунії та України відбудеться 24 червня у Бухаресті (початок - о 19.00 за київським часом).
Фото: uaf.ua.