Перша «ракетка» України Олексій Крутих не зумів у п'ятницю вийти до півфіналу турніру серії ATP Challenger Tour у німецькому місті Тройсдорф із призовим фондом €73,000.

У матчі 1/4 фіналу Олексій (№185 ATP) у трьої сетах програв Суміту Нагалу (254) з Індії - 1:6, 6:1, 4:6, передає Укрінформ.
Поєдинок рривав 1 годину 58 хвилин.
На півфінальній стадії індійський тенісист зустрінеться з переможцем протистояння Фредеріку Феррейра Сілва (Португалія, 230) - Ренсо Оліво (Аргентина, 261).
Фото: btu.org.