Розпочинається продаж квитків на кваліфікаційний матч чемпіонату Європи-2024 з футболу між національними збірними Північної Македонії та України.

Поєдинок відбудеться 16 червня на Національній арені «Тоше Проескі» у Скоп. Початок зустрічі - о 21.45 за київським часом, передає Укрінформ.
Вартість квитка - 5 євро. Одна особа може придбати до 4-х квитків на гру. Для українських уболівальників призначені місця у фан-секторах 11 та 12.
Місця для людей з інвалідністю розташовані у секторах 14 та 15 північної трибуни стадіону. У разі потреби придбання таких квитків треба надіслати запит на електронну адресу reception@uafmarketing.com.ua.
Фото: wikipedia.org.