Житомирський футбольний клуб «Полісся» профінансував нову систему VAR (відеоасистент рефері) для української Прем'єр-ліги.

У столичному Будинку футболу керівники «Полісся» та УАФ зустрілися з нагоди підписання договору і сплати в повному обсязі клубом суми для закупівлі VAR, передає Укрінформ.
Президент ФК «Полісся» Геннадій Буткевич у квітні оголосив про готовність інвестувати у підвищення рівня справедливості українського футболу.
Як повідомлялося, житомирська комнада виграла чемпіонат України у Першій лізі і наступного сезоні гратиме в УПЛ.
Фото: polissyafc.com.