Українка - третя у стрибках в довжину.

Марина Бех-Романчук здобула «бронзу» у стрибках в довжину на етапі «Діамантової ліги» у Флоренції, передає Укрінформ.

У своїй найкращій спробі українка стрибнула на 6.59 м, що стало найкращим результатом українки у цьому сезоні.

Перемогу з результатом 6.79 м здобула італійка Ларісса Япічіно. «Срібло» - в американки Тари Девіс-Вудголл (6.74 м).

Як повідомляв Укрінформ, Вікторія Ткачук фінішувала п’ятою в бігу з бар’єрами на 400м на етапі «Діамантової ліги».

Фото: Getty Images