«Манчестер Сіті» став володарем Кубка Англії, обігравши «МЮ».

«Манчестер Сіті» переміг «Манчестер Юнайтед» 2:1 у фіналі Кубка Англії, передає Укрінформ.
У складі «містян» дубль на рахунку Гюндогана. «Манкуніанці» відповіли голом Фернандеша з пенальті.
Для підопічних Хосепа Гвардіоли цей титул став другим в сезоні. Якщо вони переможуть в Лізі чемпіонів, то стануть другим англійським колективом, який здобуде требл.
Фінальний поєдинок проти «Інтера» заплановано на 10 червня. Початок матчу - о 22:00 за Києвом.
Фото: mancity.com