Всесвітня боксерська організація (WBA) оприлюднила новий рейтинг топ-боксерів у напівважкій ваговій категорії.

Ексчемпіон світу у напівважкій вазі за версією Всесвітнього боксерського союзу WBC Олександр Гвоздик після перемоги над Річардсом Болотніксом із Латвії повернувся до реєстру, передає Укрінформ.
Українець розташувався на 7-й позиції рейтингу WBA.
Бій із Болотніксом був для Гвоздика другим після повернення у професійний бокс.
Раніше харків'янин повернувся у рейтинги за версіями The Ring і WBC.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.