Українсько-румунський дует Марта Костюк - Єлена-Габріела Русе подолав стартове коло другого у сезоні турніру серії Grand Slam Відкритого чемпіонату Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

За вихід до другого раунду парного розряду посіяні під 13-м номером Костюк та Русе перемогли росіянок Анну Блінкову та Варвару Грачову - 6:3, 3:6, 6:2, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав майже 2 години.
Путівку до третього кола змагань (1/8 фіналу) Костюк і Русе розіграють із бельгійсько-американським тандемом Кірстен Фліпкенс - Шелбі Роджерс, який розгромив іспансько-американську пару Нурія Паррісас-Діас - Сабріна Сантамарія - 6:1, 6:1.
«Ролан Гаррос» у Парижі триватиме до 11 червня.
Фото: Getty Images.