Українські вершники здобули перемогу у змаганнях команд з конкуру у Гереції на «Фестивалі кінного спорту в Афінах-2023».

Чемпіонами стали Костянтин Золін, Микола Пилипейко, Едуард Слободенюк та Анастасія Бондарєва, передає Укрінформ.
Ці змагання є етапом серії Longines EEF (південний регіон). Вони проходили в Олімпійському центрі кінного спорту в Маркопуло.
Як повідомляв Укрінформ, раніше «бронзу» на змагань з конкуру у Греції став Костянтин Золін у парі з Hending van de Bresser на маршруті Гран-прі з висотою перешкод 155 см.
Фото: facebook.com/minmolodsport.