Українсько-румунський дует поступився американкам Корі Гауфф та Джесіці Пегулі.

Українська тенісистка Марта Костюк і румунка Єлена-Габріела Русе програли в 1/8 фіналу Відкритого чемпіонату Франції, передає Укрінформ.
Костюк і Русе програли американкам Корі Гауфф та Джесіці Пегулі – 7:6, 4:6, 2:6.
Матч тривав 2 години 23 хвилини. Українка і румунка 2 рази продали навиліт, допустили 5 подвійних помилок та реалізували 4/11 брейк-пойнти.
Нагадаємо, що в одиночному розряді Костюк завершила виступи на старті змагань, програвши білорусці Аріні Соболенко.
Як повідомляв Укрінформ, Еліна Світоліна перемогла Дарію Касаткіну та зіграє у чвертьфіналі «Ролан Гаррос».

Фото: btu.org.ua