Літню частину передолімпійського року розпочинають змагання червневого спортивного календаря.


Укрінформ представляє розклад топ-подій першого місяця літа.
Спортивний календар червня-2023.
28 травня - 11 червня: Відкритий чемпіонат Франції з тенісу «Ролан Гаррос» (Париж, Франція)
1-11 червня: чемпіонат Європи з більярду - пул (Тампере, Фінляндія)
2-4 червня: суперфінал Кубка світу з артистичного плавання (Ов'єдо, Іспанія)
2-4 червня: етап Кубка світу з фехтування, рапіра (Тбілісі, Грузія)
2 червня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Флоренція, Італія)
3 червня: «Золота Євроліга» з волейболу, чоловіки, Бельгія - Україна
4 червня: «Формула 1», Гран-прі Іспанії (Барселона, Іспанія)
7 червня: фінал Ліги конференцій УЄФА («Сінобо Стедіум», Прага, Чехія)
9 червня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Париж, Франція)
10 червня: фінал Ліги чемпіонів УЄФА («Олімпійський стадіон Ататюрка», Стамбул, Туреччина)
11 червня: «Золота Євроліга» з волейболу, чоловіки, Хорватія - Україна
13-18 червня: етап Кубка світу зі стрільби з лука (Меделлін, Колумбія)
14 червня: «Золота Євроліга» з волейболу, жінки, Україна - Франція
14-18 червня: фінальний турнір Ліги націй УЄФА (Роттердам, Енсхеде; Нідерланди)
14 червня: «Золота Євроліга» з волейболу, чоловіки, Україна - Бельгія
15 червня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Осло, Норвегія)
15-25 червня: чемпіонат Європи з баскетболу серед жіночих команд (Ізраїль, Словенія)
16 червня: кваліфікація чемпіонату Європи-2024 з футболу (група С), Північна Македонія - Україна
17-18 червня: етап серії Гран-прі з дзюдо (Подчетртек, Словенія)
18 червня. «Золота Євроліга» з волейболу, чоловіки, Північна Македонія - Україна.
18 червня: «Формула 1», Гран-прі Канади (Монреаль, Канада)
18 червня: «Золота Євроліга» з волейболу, жінки, Франція - Україна
19 червня: кваліфікація чемпіонату Європи-2024 з футболу (група С), Україна - Мальта
21 червня: 2 липня: III Європейські ігри (Краків, Польща)
21 червня - 8 липня: молодіжний чемпіонат Європи з футболу U21 (Грузія, Румунія). Група В - Румунія, Іспанія, УКРАЇНА, Хорватія
30 червня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Лозанна, Швейцарія).