Чоловіча національна збірна України дізналась розклад матчів групового етапу пре-кваліфікаційного олімпійського турніру, який пройде 12-20 серпня.

Наша збірна зіграє у Стамбулі, де суперниками по груповому раунду будуть збірні Туреччини, Ісландії та Болгарії, передає Укрінформ.
Разклад матчів групи «С», в якій гратимуть українські баскетболісти:
12 серпня
Туруччина - Ісландія
Україна - Болгарія
13 серпня
Болгарія - Туреччина
Ісландія - Україна
15 серпня
Туреччина - Україна
Болгарія - Ісландія
1/2 фіналу (18 серпня)
Фінал (20 серпня).
Фото: fbu.ua.