Третя та четверта «ракетки» України Ілля Марченко та Владислав Орлов не змогли пробитися до основної сітки на турнірах Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger у Простейові (Чехія) та Гайльбронні (Німеччина) відповідно.

У фіналі кваліфікації Марченко поступився аргентинцю Роману Андресу Бурручазі - 6:3, 4:6, 4:6, а Орлов також у трьох сетах програв німцю Себастьяну Фанзелову - 3:6, 6:3, 3:6.
Обидва матчі тривали по 2,5 години.
Турніри у Простейові та Гайльбронні пройдуть до 10 червня.
На фото: Ілля Марченко (btu.org.ua).