Шість медалей на двох здобули українки у фіналах в окремих видах на етапі Гран-Прі з художньої гімнастики у чеському місті Брно.

Христина Погранична святкувала перемогу у фіналах з м'ячем, булавами та стрічкою, а у фіналі з обручем посіла друге місце, передає Укрінформ.
Поліна Городнича показала другі результати у фіналах з булавами і стрічкою.
Загалом же наші грації везуть додому з Гран-прі у Чехії 8 нагород (4 золоті, 3 срібні та 1 бронзову). Ще дві медалі українки мають у у багатоборстві - «золото» Пограничної та «бронзу» Городничої.
Фото: facebook.com/minmolodsport.