У середу, 7 червня, у Києві відбудеться презентація нового головного тренера національної збірної України з футболу.

Як повідомляє пресслужба Української асоціації футболу, захід пройде у Будинку футболу, передає Укрінформ.
Як повідомлялося раніше, головним тренером національної команди стане Сергія Реброва, який залишив команду «Аль-Айн» з ОАЕ.
У червні збірна України проведе три поєдинки контрольну зустріч з Німеччиною (14-го числа) а також ігри кваліфікації Євро-2024 проти Північної Македонії (16-го) та та Мальти (19-го).
Фото: uaf.ua.