У Празі (Чехія) завершився черговий етап Кубка Європи з дзюдо серед юніорів.

Упродовж двох змагальних днів українська команда здобула чотири медалі, передає Укрінформ.
Бронзовими призерами стали Аліса Віденеєва (вагова категорія до 70 кг), Маргарита Бєлкова (понад 78 кг), Стаінслав Корчемлюк (81 кг) та Олексій Болдирєв (90 кг).
За крок від п'єдесталу зупинилися Денис Докторов (73 кг), Марія Рицька (понад 78 кг), Всеволод Климов (90 кг) та Микола Грибик (понад 100 кг), які посіли 5-ті місця.
Сьомими за підсумками змагань стали Анастасія Суперсон (48 кг), Назар Кулєшов (73 кг) та Назарій Юрчак (90 кг).
Наступними турнірами для українських юніорів стануть етапи Кубка Європи в британському Бірмінгемі (24-25 червня) та словенському Градеці (1-2 липня).
Фото: ukrainejudo.com.