Перше місце у медальному заліку - такий результат виступу збірної України на Кубку світу (марафон) з веслування на байдарках і каное.


Наз зманнях у болгарському Русе наша команда виграла 14 нагород (6 золотих, 6 срібних та 2 бронзові), передає Укрінформ.
«Золото» у складі збірної України мають Людмила Бабак (коротка дистанція 3,4 км, С-1), Альбіна Якобчук (3.4 км, С-1, юніорки), Дмитро Янчук ( 3.4 км, С-1), Людмила Бабак (довга дистанція 13 км, С-1), Олеся Лем (10 км, С-1, юніорки), Данило Мельничук (13 км, С-1, юніори).
Фото: facebook.com/minmolodsport.