Українська Прем’єр-ліга, опитавши фахівців, визначила найяскравіших футболіста та наставника завершального, 30-го туру чемпіонату країни.


За підсумками голосування перемогу здобули нападник луганської «Зорі» Назарій Русин і головний тренер полтавської «Ворскли» Віктор Скрипник, передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ у 30-у турі «Зоря» перемогла закарпатський «Минай» - 3:0 (Русин відзначився дублем), а «Ворскла» обіграла яемпіонів України - футболістів донецького «Шахтаря» - 2:1.
До складу експертної ради УПЛ увійшли Олег Венглинський, Іван Гецко, Сергій Нагорняк, Йожеф Сабо, Олександр Сопко, Олег Федорчук, Анатолій Чанцев, Ігор Шуховцев, Степан Юрчишин та Ігор Яворський.
На фото: Назарій Русин/zarya-lugansk.com.