В 1/8 фіналу українка обіграла росіянку Касаткіну.

Українська тенісистка Еліна Світоліна здобула перемогу в 1/8 фіналу Відкритого чемпіонату Франції, передає Укрінформ.
Українка була сильнішою за дев’яту ракетку світу, росіянку Дарію Касаткіну – 6:4, 7:6 (7:5). Матч тривав 1 годину 59 хвилин.
Світоліна вчетверте в кар’єрі зіграє у чвертьфіналі «Ролан Гаррос». Суперницею українки стане переможниця пари Стівенс – Сабаленко.
Як повідомляв Укрінформ, завтра, 5-го червня Цуренко протистоятиме першій ракетці світу, польці Ігі Швьонтек в 1/8 фіналу Відкритого чемпіонату Франції.

Фото: Getty Images