Жеребкування елітного раунду кваліфікації чемпіонату світу з футзалу в європейській зоні, де виступить і національна збірна України, відбудеться 8 червня.

Як повідомляє офіційний сайт Української асоціації футболу (УАФ), початок церемонії - о 15.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Завдяки високому рейтингу «синьо-жовті» потрапили до першого кошика.
ЧС-2024 з футзалу. Елітний раунд відбору в зоні УЄФА. Кошики посіву:
1 - Хорватія, Казахстан, Португалія, Іспанія, Україна
2 - Грузія, Італія, Польща, Румунія, Словаччина
3 - Вірменія, Азербайджан, Франція, Сербія, Словенія
4 - Бельгія, Чехія, Фінляндія, Німеччина, Нідерланди.
20 збірних буде розбито на п’ять груп по чотири команди, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді. П’ять переможців груп вийдуть на ЧС-2024. Чотири найкращі володарі других місць вийдуть до плей-оф елітного раунду.
Поєдинки елітного раунду пройдуть до 20 грудня.
Плей-оф елітного раунду:
жеребкування - 25 січня 2024 року
матчі: 8-17 квітня 2024 року.
Чотири команди буде розбито на дві пари, поєдинки проходитимуть удома й на виїзді. Переможці вийдуть на ЧС-2024.
Жеребкування: 8 червня 2023 року.
Матчі: буде завершено до 20 грудня 2023 року.
Фото: ФІФА.