Суперник молодіжної футбольної збірної України U21 - команда Хорватії оголосила склад на фінальний турнір чемпіонату Європи 2023 року.

Наставник хорватів Драган Скошич викликав для підготовки до Євро 28-х виконавців, передає Укрінформ.
Склад молодіжної збірної Хорватії на Євро-2023 (U21):
воротарі - Домінік Котарський (ПАОК, Греція), Івор Пандур («Фортуна», Нідерланди), Нікола Чавліна («Локомотива»);
захисники - Давід Чоліна («Аугсбург», Німеччина), Бартол Франьїч («Вольфсбург», Німеччина), Нікола Сольдо («Кельн», Німеччина), Моріс Валінчич («Широкі Брієг», Боснія і Герцеговина), Роко Юрешкін («Беневенто», Італія), Ніко Сігур («Гайдук»), Мауро Перкович («Динамо», Загреб), Крешимір Крізманич («Гориця»), Лука Єленич («Вараждин»), Ніко Галесич («Рієка»);
півзахисники - Анте Палаверса («Труа», Франція), Юріца Пршир, Тоні Фрук (обидва - «Гориця»), Мартін Батуріна, Марко Булат (обидва - «Динамо», Загреб), Лукаш Качавенда («Локомотива»), Велдін Ходжа («Рієка»);
нападники - Роко Шимич («Цюрих», Швейцарія), Стіпе Біук («Лос-Анджелес», США), Діон Дрена Бельйо («Аугсбург», Німеччина), Марін Любичич (ЛАСК, Австрія), Габріель Відович («Вітесс», Нідерланди), Лука Стойкович («Локомотива»), Матія Фріган («Рієка»), Мікеле Шего («Вараждин»).
Фінальний турнір Євро-2023 (U21), що проходитиме з 21 червня до 8 липня в Грузії та Румунії.
За підсумками жеребкування збірна України потрапила до групи В, де зустрінуться з Румунією, Іспанією та Хорватією.
Поєдинок між молодіжними збірними Хорватії та України на Євро відбудеться 21 червня у Бухаресті (початок - о 19.00 за київським часом).
Фото: uaf.ua.