«Динамо» оголосило про припинення співпраці з голкіпером Денисом Бойком.

Як передає Укрінформ, з посиланням на офіційний сайт киян.
Матч 30-го туру УПЛ проти «Металіста 1925» (1:1) став для 35-річного українця останнім у футболці київської команди, передає Укрінформ.
Він вийшов на заміну на 88-й хвилині та отримав капітанську пов’язку.
У воротаря сплинув контракт, тому він отримав статус вільного агента.
За час виступів у складі київського клубу Бойко зіграв 108 матчів у всіх турнірах у період 2005-2014 років та з 2018-го, одного разу став чемпіоном України, двічі володарем Кубка та тричі – Суперкубка країни.
Раніше Бойко був помічений на матчі «Полісся».
Фото: fcdynamo.com