Український баскетбольний форвард Павло Дзюба змінив команду в NCAA (північнопмериканській Національній асоціації студентського спорту).

Тепер баскетболіст молодіжної збірної України гратиме за команду університету Хай-Пойнт, передає Укрінформ.
Останні два роки Дзюба був у структурі університету Меріленда. Саме з цієї команди відібрався до НБА український центровий Олексій Лень. В NCAA Дзюба також грав за Арізону Стейт. До цього рік був у структурі «Барселони». У складі Меріленда Дзюба зіграв у п’яти матчах.
Минулого року Дзюба представляв збірну України U20 на чемпіонаті Європи, де в 7-ми матчах у середньому набирав 2,7 очка та робив 2,7 підбирання.
Фото: fbu.ua.