Вінгер англійського футбольного клубу «Вест Гем» Джаррод Боуен визнаний найкращим гравцем фіналу Ліги конференцій УЄФА, в якому його команда перемогла ки італійську «Фіорентину» - 2:1.

Хавбек вийшов у стартовому складі і провів весь матч. На 90-й хвилині зустрічі Боуену вдалося скористатися передачею Лукаса Пакета та забити переможний м'яч, передає Укрінформ.
Нинішнього сезону 26-річний футболіст за «Вест Гем» 54 матчі у всіх турнірах. В його активі 13 голів та дев’ять результативних передач.
Перемога лондонської команди у Лізі конференцій дозволить їй у сезоні-2023/2024 виступити у Лізі Європи УЄФА.
Фото: independent.co.uk.