Українська тенісистка Еліна Світоліна (№192 WTA) потрапила до заявки хардового турніру WTA 500 у Вашингтоні.

Як передає Укрінформ з посиланням на Mubadala Citi DC Open.
Він проходитиме з 31 липня до 6 серпня.
Це буде перший спільний турнір категорії 500 для чоловіків та жінок.
Також відомо, що у змаганні візьмуть участь Корі Гауфф, Джесіка Пегула, Слоун Стівенс, Вікторія Азаренко, Каролін Гарсія, Дарія Касаткіна, Нік Кіріос, Данило Медведєв, Тейлор Фрітц, Френсіс Тіафу, Фелікс Оже-Альясім, Енді Маррей, Григор Димитров та Гаель Монфіс.
Як повідомлялося, Світоліна програла білорусці Соболенко в 1/4 фіналу «Ролан Гаррос».
Фото: Getty Images