Із сезлну-2023/2024 в чоловічій баскетбольній Суперлізі введуть ліміт на легіонерів.

Так вирішив виконком Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Тепер у технічній заявці клубу чоловічої баскетбольної Суперліги на гру зможе бути максимум троє легіонерів, усі вони водночас можуть перебувати на майданчику. Минулому сезоні ліміту на іноземних гравців в чемпіонаті України не було.
У сезоні-2021/2022 під час змагань чемпіонату та Кубка України у складах команд клубів Суперліги у технічній заявці на гру можна було заявити не більше п'ятьох легіонерів.
Фото: fbu.ua.