Українка Еліна Світоліна не змогла пробитися до півфіналу другого у сезоні турніру серії Grand Slam Відкритого чемпіонату Франції з тенісу («Ролан Гаррос»).

У матчі 1/4 фіналу Світоліна поступилася посіяній під 2-м номером Аріні Соболенко з Білорусі - 4:6, 4:6, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 40 хвилин.
За вихід у фінал змагань Соболенко зустрінунеться з чешкою Кароліною Муховою.
Відкритий чемпіонат Франції з тенісу триватиме до 11 червня.
Зазначимо, що чвертьфінал «Ролан Гаррос» приніс Світоліній 400 тис. євро призових та 430 рейтингових очок, завдяки яким наступного тижня Еліна повернеться до топ-100 світового рейтингу.

Нагадаємо, що українська тенісистка лише у квітні відновили виступи у Турі після народження доньки в жовтні минулого року.
Фото: btu.org.ua.