Українка Катерина Байндл (Козлова) виграла свій стартовий матч на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) серії Challenger - Makarska Open - у місті Макарська (Хорватія) із призовим фондом $115 тис.

За вихід до другого кола змагань посіяна під 6-м номером Байндл (№83 рейтингу WTA) здобула перемогу над представницею Франції Крістіною Младенович (№166) - 7:5, 6:1, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті рівно 2 години.
Путівку до чвертьфіналу Байндл розіграє з росіянкою Дарією Астаховою (№202), яка обіграла японку Маї Хонтаму (№191) - 6:3, 6:4.
Турнір у Хорватії триватиме до 11 червня.
Фото: btu.org.ua.