У вівторок, 6 червня, українські футболісти провели другий матч на чемпіонаті світу із socca у німецькому Ессені.

Як інформує Sport.ua, «синьо-жовті» з рахунком 6:2 розгромили віцечемпіонів світу з Казахстану і достроково пробилися у плей-офф турніру, передає Укрінформ.
М'ячі у складі збірної України забили Євген Шайдук (9), Дмитро Іванов (16, 21, 30, 37) та Денис Хруль (17).
Заключний поєдинок у групі E українці проведуть 7 червня з аутсайдером квартету збірною Лівії.
Зазначимо, що Socca є різновидом міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять у форматі 6 на 6 гравців, два тайми по 20 хвилин.
Фото: Socca World Cup.