Україна має подвійний п'єдестал пошани у стрибках у висоту на етапі Світового легкоатлетичного континентального туру категорії Gold Memoriał Ireny Szewińskiej.

Престижний турнір пройшов у польському місті Бидгощ, передає Укрінформ.
Вже на висоті 2,21 м у секторі залишилися тільки два представники України. Андрій Проценко, який взяв її з першої спроби, став переможцем змагань.
Богдан Бондаренко який підкорив висоту з другої спроби, отримав «срібло».
Для обох українських «висотників» цей результат стало найкращим у сезоні.
На фото: Андрій Проценко/twitter.com/WorldAthletics.