«Шахтар» найближчим часом оформить повноцінний викуп правого захисника Лукаса Тейлора, який належить «ПАОК».

Про це повідомили Esporte, передає Укрінформ.
За інформацією джерела, це обов’язковий крок, адже були виконані певні умови в орендному договорі між клубами. Йдеться про кількість зіграних хвилин та титули. Сума трансферу не називається.
Сам бразилець підпише 3-річний контракт. Зазначається, що за ситуацією стежать клуби бразильської Серії А, які готові орендувати фулбека.
За «Шахтар» Тейлор провів 16 матчів, відзначившись голом та асистом.
Як повідомлялося, «Шахтар» переміг в УПЛ сезону 2022/23.
Фото: shakhtar.com