Футбольний клуб «Минай» поінформував про продовження контракту з головним тренером команди Володимиром Шараном.

Офіційний сайт закарпатців поки не повідомив умови та термін дії угоди, передає Укрінформ.
Разом із Шараном контракт продовжив і весь його тренерський штаб: асистент Вадим Чернишенко, старший тренер Сергій Мізін, тренер воротарів Андрій Новак, лікар Олег Темник, фізіотерапевти Михайло Даньків та Анатолій Шишкін.
Шаран очолює «Минай» із січня 2022 року. У нинішньому сезоні команда посіла 10-те місце в Українській Прем'єр-лізі (УПЛ), що є найкращим результатом в історії клубу.
На фото: Володимир Шаран (УПЛ).