7 червня в Австрії розпочинається тренувальний збір молодіжної збірної України з футболу, яка готуватиметься до фінального турніру Євро-2023 (U21).

Під час збору наша команда проведе два спаринги, передає Укрінформ.
13 червня українцізустрінеться з однолітками з Кувейту (початок матчу - о 19.00 за київським часом), а 16-го числа зіграє з Ірландією (19.00).
До офіційної заявки збірної на Євро-2023 ввійдуть 23 гравці.
Фінальний турнір Євро-2023 (U21), в якому візьмуть участь 16 команд, пройде з 21 червня до 8 липня у Грузії та Румунії,
За підсумками жеребкування «синьо-жовті» потрапили до групи В, де зустрінуться з Румунією, Іспанією та Хорватією.
Три найкращі команди Євро-2023 (окрім Франції та Англії) отримають путівки на Олімпійські ігри 2024 року.
Фото: uaf.ua.