Футболісти збірної Мальти готуються до червневих матчів відбіркового турніру чемпіонату Європи 2024 року з командами Англії та України.

Головний тренер мальтійців Мікеле Марколіні оголосив склад на ці поєдинки, передає Укрінформ.
Італійський фахівець розраховує на 26-х гравців.
Склад футбольної збірної Мальти:
воротарі -Генрі Бонелло («Хамрун Спартанс»), Кейн Формоза («Валлетта»), Меттью Грек («Сіренс»);
захисники - Зак Мускат («Фаренсе», Португалія), Жан Борг («Фіделіс Андріа», Італія), Фердінандо Апап, Курт Шоу (обидва - «Хіберніанс»), Стів Борг («Хамрун Спартанс»), Карл Мікаллеф («Гуджа Юнайтед»);
півзахисники - Хуан Корбалан, Раян Камензулі, Меттью Гійом'є, Джозеф Мбонг (усі - «Хамрун Спартанс»), Адам Магрі («Флоріана»), Стівен Пізані, Ніколай Мускат (обидва - «Гзіра Юнайтед»), Кейн Аттард, Яннік Янкам (обидва - «Біркіркара»), Бйорн Крістенсен, Джейк Грек (обидва - «Хіберніанс»);
нападники - Джоді Джонс («Ноттс Каунті», Англія), Юрген Дегабріеле («Хіберніанс»), Шон Дімек («Валлетта»), Кіріан Нвоко («Санта-Лючія»), Люк Монтебелло («Біркіркара»), Александер Сатаріано («Бальцан»).
9 червня збірна Мальти на виїзді проведе товариський матч із Люксембургом, 16 червня вдома зіграє поєдинок відбору Євро-2024 з Англією, а 19 червня на виїзді зустрінеться в межах європейської кваліфікації з Україною.
Фото: mfa.com.mt.