Українські футболісти у третьому матчі чемпіонату світу із Socca у німецькому Ессені розгромили команду Лівії - 10:2.

Як інформує Sport.ua, «синьо-жовті» зайняли першу позицію у групі E і в 1/16 фіналу зустрінуться зі збірною Албанії, яка посіла третє місце у групі F, передає Укрінформ.
Поєдинок між Україною та Албанією відбудеться 8 червня о 21.35 за київським часом.
Зазначимо, що Socca є різновидом міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять у форматі 6 на 6 гравців, два тайми по 20 хвилин.
Фото: Soccer UA.