У Стамбулі (Туреччина) у суботу, 10 червня, відбудеться фінал Ліги чемпіонів УЄФА, в якому зустрінуться футболісти англійського «Манчестер Сіті» та італійського «Інтера».

Стартовий свисток польського арбітра Шимона Марчиняка на «Олімпійському стадіоні Ататюрка» пролунає о 22.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Фіналіст ЛЧ-2021 «Ман Сіті» та триразовий переможець турніру «Інтер» зустрічаються вперше.
Нагадаємо, торік Лігу чемпіонів виграв іспанський «Реал», який цього разу програв у півфіналі «Манчестер Сіті» (1:1, 0:4).