Чоловіча та жіноча збірні України з перемог розпочали кваліфікаційні турніри чемпіонату Європи 3х3, які проходить у Констанці (Румунія).

Чоловіки у першому матчі відбору здобула перемогу над збірною Німеччини - 16:12, передає Укрінформ.
В своєму другому та заключному матчі групового раунду наші баскетболісти зіграють сьогодні проти Італії.
Жіноча збірна України з баскетболу 3х3 виграла у Констанці вже два матчі - у Сербії (10:5) та Данії (16:4).
Наступну гру наші жінки проведуть 11 червня. О 10.45 українки зіграють проти фавориток групи - збірної Іспанії.