В Аргентині триває 23-й розіграш чемпіонату світу з футболу серед молодіжних команд (гравці до 20 років).

Першу путівку до вирішальшого протистояння здобули футболісти Уругваю, які у півфіналі завдали поразки одноліткам з Ізраїлю - 1:0, передає Укрінформ.
Другу путівку у фінал розіграють Італія та Республіка Корея.
Фінал молодіжного ЧС-2023 відбудеться 11 червня у Ла-Платі.
Нагадаємо, чинним переможцем молодіжного чемпіонату світу є збірна України, яка виграла титул у 2019 році в Польщі.
2021 року ЧС з футболу (U20) через пандемію не проводився.
Фото: FIFA.