Футболісти збірної Італії обіграли команду Республіки Корея у другому другому півфіналі молодіжного чемпіонату світу U20 (гравці до 20-ти років) - 2:1.

Голи: Касадеї (14-та хвилина), Пафунді (86) - Лі Сунг Вон (23, з пенальті), передає Укрінформ.
У фіналі італійці зіграють із Уругваєм. Раніше південноамериканці мінімально обіграли Ізраїль у першому матчі 1/2 фіналу (1:0).
Чинний чемпіон світу U20 - збірна України. 2019 року «синьо-жовті» під керівництвом Олександра Петракова у фіналі обіграли Республіку Корея (3:1).
Фото: AP.