За незабезпечення громадського порядку та безпеки під час матчу 27-го туру чемпіонату юнацьких команд ФК «Рух» (Львів) - ФК «Львів», який відбувся 20 травня, Контрольно-дисциплінарний комітет УАФ зобов’язав ФК «Рух» (Львів) сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 100 000 грн.

Як інформує офіційний сайт Української Прем'єр-ліги (УПЛ), за порушення додаткових заходів безпеки для організації та проведення матчів в Україні серед професіональних футбольних клубів в умовах воєнного стану під час матчу 8-го туру другого етапу чемпіонату України в першій лізі ФК «Полісся» (Житомир) - ФК «ЛНЗ» (Черкаси), який відбувся 27 травня, а саме - за повторне порушення вимог щодо проведення матчу без глядачів, зобов’язав ФК «Полісся» (Житомир) сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 100 000 грн, передає Укрінформ.
За порушення додаткових заходів безпеки для організації та проведення матчів в Україні серед професіональних футбольних клубів в умовах воєнного стану під час матчу 27-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Шахтар» (Донецьк) - ФК «Верес» (Рівне), який відбувся 19 травня, а саме - за повторне порушення вимог щодо проведення матчу без глядачів, зобов’язав ФК «Верес» (Рівне) сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 50 000 грн;
За порушення додаткових заходів безпеки для організації та проведення матчів в Україні серед професіональних футбольних клубів в умовах воєнного стану під час матчу 29-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Динамо» (Київ) - ФК «Верес» (Рівне), який відбувся 29 травня, а саме - за повторне порушення вимог щодо проведення матчу без глядачів, зобов’язав ФК «Верес» (Рівне) сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 50 000 грн;
За порушення додаткових заходів безпеки для організації та проведення матчів в Україні серед професіональних футбольних клубів в умовах воєнного стану під час матчу 28-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Минай» ФК «Рух» (Львів), який відбувся 25 травня, а саме - за повторне порушення вимог щодо проведення матчу без глядачів, зобов’язав ФК «Минай» сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 20 000 грн.
За порушення додаткових заходів безпеки для організації та проведення матчів в Україні серед професіональних футбольних клубів в умовах воєнного стану під час матчу 27-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Чорноморець» (Одеса) - ФК «Минай», який відбувся 25 травня, а саме За порушення вимог щодо проведення матчу без глядачів, зобов’язав ФК «Чорноморець» (Одеса) сплатити обов’язковий грошовий внесок у розмірі 10 000 грн.
Розглянувши матеріали щодо вилучення футболіста ФК «Верес» (Рівне) Василя Курка під час матчу 30-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Верес» (Рівне) - ФК «Інгулець» (Петрове), який відбувся 4 червня, відсторонив футболіста ФК «Верес» (Рівне) Василя Курка від участі у змаганнях на три матчі (один з яких - умовно) за жорстоку поведінку;
Розглянувши матеріали щодо вилучення футболіста ФК «Інгулець» (Петрове) Дмитра Нагієва під час матчу 30-го туру чемпіонату УПЛ ФК «Верес» (Рівне) - ФК «Інгулець» (Петрове), який відбувся 4 червня, відсторонив футболіста ФК «Інгулець» (Петрове) Дмитра Нагієва від участі у змаганнях на три матчі (один з яких - умовно) за жорстоку поведінку.
Нагадаємо, що відповідно до рішення Виконавчого комітету УАФ на час дії воєнного стану кошти, отримані УАФ як обов’язкові грошові внески клубів за рішеннями Контрольно-дисциплінарного та Апеляційного комітетів УАФ, перераховуються на платформу United24.
Фото пресслужби УАФ.