На другому в сезоні турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті Франції з тенісу у Парижі виначилися учасниці фінального протистояння у жіночому одиночному розряді.

Вирішальний матч «Ролан Гаррос»-2023 пройде за участю чешки Кароліни Мухової та чинної володарки титулу польки Іги Швьонтек, передає Укрінформ.
Швьонтек заповнила останню вакансію у фіналі, обігравши бразилійку Беатріс Хаддад Майю - 6:2, 7:6 (9:7).
Як повідомлялося, Мухова в 1/2 фіналу перемогла білоруску Аріну Соболенко - 7:6 (7:5), 6:7 (5:7), 7:5.
Жіночий фінал «Ролан Гаррос» відбудеться 10 червня.
Фото: Getty Images.