Для Като та Пюц ця перемога стала першою на турнірі Гренд слем в кар’єрі.

Японська тенісистка Мію Като та німець Тім Пюц стали чемпіонами «Ролан Гаррос» у змішаному розряді, передає Укрінформ.

У фіналі вони обіграли Б'янку Андреєску з Канади та Майкла Венуса з Нової Зеландії – 4:6, 6:4, 10:6.
Для Като та Пюц ця перемога стала першою на турнірі серії Гренд Слем в кар’єрі.
Минулого тижня Като та Алдилу Сутьяді дискваліфікували з парного турніру за те, що японка випадково вибила м'яч у болдівчинку. Японку позбавили всіх очок та призових за парний розряд.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні, 8 червня, проходять півфінальні матчі на «Ролан Гаррос» серед жінок.
Фото: Jimmie48