На другому в сезоні турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті Франції з тенісу завершився перший матч 1/2 фіналу в чоловічому одиночному розряді.

Першим учасником вирішального поєдинку став серб Новак Джокович, який за 3 години 15 хвилин завдав поразки іспанцю Карлосу Алькарасу - 6:3, 5:7, 6:1, 6:1, передає Укрінформ.
У фіналі Джокович зійдеться з переможцем матчу між Олександром Зверєвим з Німеччини та норвежцем Каспером Руудом.
Фінал «Ролан Гаррос» відбудеться 11 червня.
Фото: btu.org.ua.