Визначилася фіналісти у чоловічому одиночному розряді другого в сезоні турнірі серії Grand Slam Відкритому чемпіонаті Франції з тенісу.

Другим учасником вирішального поєдинку став норвежець Каспер Рууд, який у півфіналі упевнено переграв Олександра Зверєва з Німеччини - 6:3, 6:4, 6:0, передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ, володарем першої путівки став серб Новак Джокович, завдавши поразки іспанцю Карлосу Алькарасу (6:3, 5:7, 6:1, 6:1).
Фінал «Ролан Гаррос» відбудеться 11 червня.
Фото: btu.org.ua.