Збірна України із сокки продовжила переможний виступ на чемпіонаті світу-2023, що триває у німецькому місті Ессен.

В 1/16 фіналу наша команда перемогла Албанію - 3:1, передає Укрінформ.
В 1/8-й українці зіграють проти команди Марокко. Матч розпочнеться у п'ятницю о 19.45.
Переможець матчу між Україною та Марокко вийде в 1/4 фіналу на кращу команду у протистоянні Бразилія - Польща.
Україна загалом удруге виступає на ЧС з сокки. На дебютному для себе турнірі 2022 року наша команда дійшли до 1/4 фіналу.
Сокка (Socca) - різновид міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять на свіжому повітрі у форматі 6 на 6, два тайми по 20 хвилин.
Фото: facebook.com/InternationalSoccaFed.