Футболісти Мальти, які суперниками збірної України по відбірковій групі С чемпіонату Європи-2024, провели товариський поєдинок проти Люксембурга.

Підопічні Мікеле Марколіні несподівано перемогли на виїзді - 1:0, передає Укрінформ.
Єдиний м'яч у зустрічі на 64-й хвилині забив Кіріан Нвоко.
Як повідомляв Укранформ, поєдинок кваліфікації Євро-2024 між збірними України та Мальти відбудеться 19 червня у Трнаві (Словаччина) на стадіоні Антона Малатинського (початок - о 19.00 за київським часом).
Фото: mfa.com.mt.