Українка здолала Зейнеп Сонмез із Туреччини.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (№164 WTA) пробилася в 1/4 фіналу на трав'яному 100-тисячнику ITF у Сурбітоні, передає Укрінформ.

У другому колі українка в трьох сетах здолала Зейнеп Сонмез із Туреччини (№225 WTA) - 6:4, 2:6, 6:1.
Це була третя зустріч тенісисток, українка виграла всі матчі.
У наступному раунді Снігур зіграє проти Яніни Вікмаєр з Бельгії (№140 WTA).


Як повідомляв Укрінформ, сьогодні, 8 червня, проходять півфінальні матчі на «Ролан Гаррос» серед жінок.
Фото: Getty Images