Гравці національної збірної України з футболу після прибуття до Німеччини провели у Бремені вечірнє заняття в готелі, яким керував новий головний тренер Сергій Ребров.

Після тривалого перельоту заняття збірної України обмежилися відновлювальними процедурами, передає Укрінформ.
У п'ятницю наша національна команда на полі футбольного центру бременського «Вердера» проведе перше тренування на полі.
Як повідомлялося, 12 червня українці зіграють у Бремені товариський матч зі збірної Німеччиною. 16-го та 19-го червня на підопічних Реброва очікують поєдинки кваліфікації Євро-2024 зіграє проти Північної Македонії (Скоп'є) та Мальти (Трнава).
Фото: facebook.com/uafukraine.