10-11 червня Сінгапур прийматиме ІІ етап Світової серії з пляжної боротьби.


Учасники розіграють не лише нагороди, але й останні очки до рейтингу відбору на ІІ Всесвітні пляжні ігри, які з 5 по 12 серпня 2023 року пройдуть на Балі (Індонезія), передає Укрінформ.
Склад збірної України:
жінки - Ірина Дорошенко (вагова категорія до 50 кг), Дар’я Медвецька (до 60 кг), Анастасія Кравченко (до 60 кг), Олена Нікітінська (до 70 кг), Оксана Кухта (до 70 кг), Людмила Павловець (понад 70 кг);
чоловіки - Олексій Борута (до 70 кг), Василь Михайлов (до 80 кг), Демид Караченко (до 90 кг), Андрій Власов (понад 90 кг).
Фото: facebook.com/olympicua.