Україна зіграє проти Польщі, Сербії та Бельгії.

Відбулося жеребкування елітного раунду європейської кваліфікації на футзальний ЧС-2024, повідомляє УАФ, передає Укрінформ.
Збірна України, яка сіялася з першого кошика, потрапила в один квартет з Польщею, Сербією та Бельгією.
Команди гратимуть у два кола. Матчі пройдуть у вересні, жовтні та грудні цього року. Точний розклад стане відомий пізніше.

П'ять переможців груп потраплять на чемпіонату світу напряму. Чотири найкращі збірні серед тих, що посядуть другі місця, розіграють ще дві путівки на фінальний турнір у двоматчевих плей-офф.
Фото: uaf.ua