Поєдинок відбудеться 12-го червня.

На контрольному матчі Німеччина – Україна очікується аншлаг: на поєдинок продано всі 35 тисяч квитків, серед глядачів буде чимало українців, повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.

Україна зіграє з Німеччиною у Бремені на стадіоні «Везерштадіон» завтра, 12 червня. Початок поєдинку о 19:00 за Києвом. Трансляцію поєдинку проведуть MEGOGO та Суспільне.

Для збірної Німеччини матч із Україною стане ювілейним, 1000-м в історії. Прибуток, отриманий від проведення поєдинку, піде у фонд Німецького футбольного союзу, який допомагає людям, які постраждали від російської військової агресії.


Після матчу з Німеччиною «синьо-жовті» проведуть дві зустрічі відбору до Євро-2024 – з Північною Македонією (16 червня) та Мальтою (19 червня).
Фото: uaf.ua