Міжнародний союз ковзанярів (ISU) залишив у силі відсторонення росіян і білорусів від участі у змаганнях під своєю егідою.

Про це повідомили на офіційному сайті ISU, передає Укрінформ.
«Рада ISU засідала 9-11 червня 2023 року і обговорювала рекомендації Міжнародного олімпійського комітету від 28 березня 2023 року для міжнародних федерацій щодо участі спортсменів з російським або білоруським паспортом у міжнародних змаганнях. Рада ISU вирішила вивчити потенційні шляхи впровадження рекомендацій МОК. Рада продовжить стежити за ситуацією в Україні та її впливом на діяльність ISU, а також за рішеннями та їх виконанням в рамках олімпійського руху. Тим часом попередні рішення залишаються в силі», - йдеться в повідомленні.
Вони також наголосили на тому, що вивчатимуть можливість повернути до змагань представників РФ і РБ.
Як повідомлялося, нещодавно МОК оприлюднив рекомендації для міжнародних федерацій щодо поступового допуску росіян і білорусів до міжнародних змагань у нейтральному статусі без національних символів. Комітет планує прийняти окреме рішення з цього питання трохи пізніше.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів ухвалив, що українські спортсмени не змагатимуться на міжнародних турнірах, де будуть представлені атлети з Росії та Білорусі.
Фото: Getty Images