На спортивній базі під Львовом триває навчально-тренувальний збір кадетської збірної України з підготовки до чемпіонату Європи, який відбудеться в португальському Одівелаші з 22 по 25 червня.

Як повідомляє пресслужба Федерації дзюдо України (ФДУ), на зборі присутні понад 60 спортсменів віком до 18 років з різних регіонів країни, передає Укрінформ.
Під керівництвом старших тренерів Сергія Дребота та Андрія Бурдуна, а також тренерів Миколи Ящука, Сергія Нечмоні, Андрія Волошина, Інги Бобровської спортсмени відпрацьовують елементи боротьби, удосконалють технічну та тактичну складові.
За словами старшого тренера команди Сергія Дребота, юні дзюдоїсти перебувають у непоганій готовності, добре налаштовані як фізично, так і психологічно.
До складу української команди на чемпіонат Європи попередньо увійшли 16 юних дзюдоїстів:

кадети - Іван Трофимов (до 50 кг), Данило Авраменко, Нікіта Малець (обидва - до 55 кг), Данило Кравченко (до 60 кг), Данило Федорик, Владислав Проценко ( обидва - до 66 кг), Тарас Нєльзєв, Станіслав Сагір (обидва - до 73 кг), Нікіта Юданов (до 90 кг), Ярослав Омельченко (понад 90 кг);
кадетки - Віола Мєлєшкова (до 44 кг), Маргарита Мірошниченко (до 48 кг), Єлизавета Ємельянова, Анастасія Левченко (обидві - до 52 кг), Крістіна Опанасенко (до 63 кг), Анна Олійник-Корнійко (до 70 кг).
Збір під Львовом триватиме до 19 червня, після чого 20 числа команда вирушить до Португалії.
Відзначимо, що участь української збірної у європейській першості можлива лише за умови, що до змагань не будуть допущені спортсмени країн-агресорів РФ і РБ.
Фото: fdd.org.ua.