Чемпіонат Європи відбудеться у Каунасі з 8 по 14 січня 2024 року.

Міжнародний союз ковзанярів (ISU) опублікував календар змагань на сезони з 2023/23 по 2027/28, передає Укрінформ.

Угорщина відмовилася проводити чемпіонат Європи з фігурного катання-2024, тому змагання прийме Литва.

ЧЄ-2024 відбудеться у Каунасі з 8 по 14 січня 2024 року.
Як повідомляв Укрінформ, Міжнародний союз ковзанярів (ISU) залишив у силі відсторонення росіян і білорусів від участі у змаганнях під своєю егідою.

Фото: Getty Images