Чоловіча збірна України з вільної боротьби посіла перше місце у командному заліку на міжнародному турнірі Sassari City Matteo Pellicone Memorial в Італії

Наші борці здобули 12 медалей, половина з них - найвищого гатунку, передає Укрінформ.
«Золото» у складі української команди виграли Андрій Яценко (вагова категорія до 57 кг), Ігор Никифорук (до 70 кг), Микита Моргун (до 74 кг, U20), Денис Сагалюк (до 92 кг), Муразі Мчедлідзе (до 97 кг) та Юрій Ідзінський (до 125 кг).
Срібні меділі в активі Каміля Керімова (до 61 кг), Івана Кусяка (70 кг), Дениса Павлова (до 79 кг) і Давід Мчедлідзе (до 97 кг).
«Бронзу» мають Ярослав Гурський (до 65 кг) та Вадим Куриленко (до 74 кг).
Фото: https://www.facebook.com/minmolodsport.