Ребров дав пресконференцію перед контрольною грою проти Німеччини.

Головний тренер збірної України Сергій Ребров поділився очікуваннями від товариської зустрічі з Німеччиною, передає Укрінформ.
«Я вважаю, що важливо підготуватися до офіційних матчів. Для України у будь-якій грі є питання результату. Але зараз ми не маємо багато часу на підготовку до офіційних матчів. Тому цю гру розглядаємо як підготовку.

Футбол – це емоції для мене, для людей. Через війну ми не маємо так багато емоцій, усі дивляться новини, стежать за тим, що відбувається, так само і ми. Я казав хлопцям, що ми маємо дати емоції українцям, підтримати їх, показати наш характер. Ця гра неофіційна, але важливо показати наш характер. Особисто для мене важливо, що ми тут – показуємо, що Україна жива, ми граємо у футбол», – сказав тренер.

Під керівництвом Сергія Реброва збірна України зібралася лише 8 червня – за п'ять днів до гри проти Німеччини.

Як повідомляв Укрінформ, контрольна зустріч з Німеччиною відбудеться завтра, 12-го червня о 19:00 за Києвом.
Фото: uaf.ua