У суботу, 10 червня, українські футболісти провели поєдинок 1/4 фіналу чемпіонату світу із Socca у німецькому Ессені.

«Cиньо-жовті» з рахунком 2:0 у післяматчевій серії пенальті взяли гору над командою Бразилії (1:1 - основний ігровий час), передає Укрінформ.
Суперником «синьо-жовтих» у півфіналі будуть представники Хорватії, які у свою чергу мінімально переграли словенців (1:0).
Зазначимо, що Socca є різновидом міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять у форматі 6 на 6 гравців, два тайми по 20 хвилин.
Фото: Socca World Cup.