Напередодні Лопес здобув перемогу над Тейлором.

Новоспечений чемпіон світу за версією WBO в першій напівсередній вазі Теофімо Лопес (19-1, 13 KO) у своєму Інстаграмі заявив, що йде з боксу після перемоги над британським боксером Джошом Тейлором (19-1, 13 КО), передає Укрінформ.

«Яке полегшення! Пішов на вершині. Дякую боксу за приголомшливе життя, яке він забезпечив для мене і всіх, кого я люблю. Двічі найвидатніший», – написав Лопес на своїй сторінці в інстаграмі.
Зазначимо, що за підсумками 12 раундів усі судді віддали перевагу Тео Лопесу: 115-113, 115-113, 117-111. Американець вперше завоював пояс у першій середній вазі, раніше він був абсолютним чемпіоном світу у легкій вазі.


Як повідомляв Укрінформ, раніше пряму путівку на чемпіонат Європи-2023 виборола жіноча збірна України, «синьо-жовті» посіли перше місце у групі А, вигравши всі чотири поєдинки.
Фото: Getty Images