Футболісти юнацької збірної Уругваю U20 перемогли команду Італі. у фінальному матчі чемпіонату світу, що завершився в Аргентині.


Результат поєдинку - 1:0. Перемогу Уругваю приніс точний удар нападника Лусіано Родрігеса на 86-й хвилині, передає Укрінформ.
Бронзові медалі турніру виборола команда Ізраїлю, яка у матчі за третє місце переграла однолітків із Республіки Корея - 3:1.
Як повідомляв Укрінформ, 2019 року чемпіонами світу U20 стали футболісти збірної України. Наша команда під керівництвом Олександра Петракова у фіналі обіграла Республіку Корея (3:1).
Фото: facebook.com/fifaworldcup.