Футболісти збірної України зіграють з командою Казахстану у вирішально поєдинку чемпіонату світу із Socca у німецькому Ессені.

Казахстанці у півфіналі переграли у серії пенальті суперників з Мексики - 7:6, передає Укрінформ.
Сьогоднішній фінал Україна - Казахстан розпочнеться о 21.00 за київським часом.
У матчі за 3-тє місце о 19.00 зійдуться Хорватія і Мексика.
Як повідомлялося, в 1/2 фіналу українці перемогли хорватів.
Зазначимо, що Socca є різновидом міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять у форматі 6 на 6 гравців, два тайми по 20 хвилин.
Фото: Socca World Cup.