«Реал» оголосив про повернення в команду півзахисника Браїма Діаса з оренди в «Мілані».

Про це повідомили на офіційному сайті "вершкових", передає Укрінформ.
Презентація 23-річного іспанця відбудеться 13 червня.
Контракт з футболістом продовжено до 30 червня 2027 року.
За 3 сезони в клубі Серії А гравець забив 18 голів та зробив 15 асистів у 124 матчах, виграв чемпіонат Італії та дійшов до півфіналу Ліги чемпіонів.
Гравцем «Реала» Діас став на початку 2019 року, перейшовши з «Манчестер Сіті». В його активі 2 забиті м’ячі та 3 результативні передачі у 21 зустрічі за команду, чемпіонство та Суперкубок Іспанії
Фото: Getty Images