36-річний серб встановив абсолютний рекорд серед чоловіків за кількістю трофеїв турнірів серії Гренд Слем.

Новак Джокович здобув свій 23 титул чемпіона турнірів серії Гренд Слем, передає Укрінформ.
Серб встановив абсолютний рекорд за кількістю титулів переможця турнірів серії Гренд Слем серед чоловіків, у Рафаеля Надаля - 22 трофеї, а у Роджера Федерера – 20.
Більше титулів здобули лише Маргарет Корт - 24 і Серена Вільямс - 23.
У фіналі Відкритого чемпіонату Франції Новак обіграв четверту ракетку світу, норвежця Каспера Рууда – 7:6, 6:3, 7:5. Матч тривав 3 години 16 хвилин.

Для Джоковича – це третя перемога на «Ролан Гаррос». Натомість Рууд втретє в кар’єрі програв фінал турніру серії Гренд Слем.



Як повідомляв Укрінформ, полька Іга Швьонтек стала переможнецею «Ролан Гаррос» серед жінок.
Фото: twitter.com/rolandgarros