У фіналі українці поступилися Казахстану в серії булітів.

Україна – віцечемпіон світу-2023 з сокки, у фінальному матчі Україна поступилася Казахстану в серії булітів 2:2 (1:2 за булітами), передає Укрінформ.
Упродовж п'яти хвилин всередині першого тайму Казахстан забив двічі – спершу на 10-й хвилині після подачі з кутового м'яч влетів у ворота України, а тоді на 14-й хвилині – казахи подвоїли перевагу після контратаки, 2:0 на їх користь.
На 18-й хвилині матчу Україна скоротила відставання – відзначився Мельник. На 37-й хвилині Україні вдалося зрівняти рахунок: Андрій Мельник оформив дубль.
Основний час матчу завершився з рахунком 2:2, переможця визначила серія булітів. Серія булітів: перші удари – обидва нереалізовані, другі удари – Україна забила, треті удари – Казахстан забив, четверті удари – Казахстан забив.
Для України – це перший вихід до фіналу чемпіонату світу з сокки, а Казахстан вдруге поспіль грав на цій стадії (у 2022 поразка від Бразилії).
Казахстан уперше в історії став чемпіоном світу з сокки, «срібло» завоювала Україна, а «бронзу» – Мексика.

Фото: soccafederation.com