Українські тенісисти Віталій Сачко та Ілля Марченко виграли матчі першого раунду змагань АTP Challenger Tour у Братиславі (Словаччина) із призовим фондом €118,000.

Сачко за бві з половиної години переміг восьмого сіяного господаря корту Йозефа Ковалика - 7:6 (7:1), 5:7, 6:0, передає Укрінлорм.
Марченко був сильнішим за переможця юніорського «Ролан Гаррос» Діно Пріжмич з Хорватії - 6:2, 6:4.
Цікаво, що тепер у поєдинку за вихід до чвертьфіналу турніру у Братиславі Віталій Сачко та Ілля Марченко, відповідно до турнірної сітки, мають зустрітися на корті між собою.
На фото: Віталій Сачко/btu.org.