«Ворскла» прийняла рішення щодо позиції головного тренера футбольної команди на наступний сезон.

Клуб планує продовжити співпрацю з нинішнім наставником команди Віктором Скрипником, передає Укрінформ.
ФК «ворскла» такоє прагне зберегти лідерів команди, а також підписати кілька новачків. Нині, зокрема, йдуть пошуки центрального захисника та форварда.
Як повідомлялося, чемпіонат УПЛ сезону-УПЛ 2022/23 полтавська комнада завершила на 5-у місці і здобула право зіграти у кваліфікації Ліги конференцій УЄФА.
Фото: sport.pl.ua.