Чоловіча збірна України U20 зіграла перший контрольний поєдинок в рамках підготовки до чемпіонату Європи у Дивізіоні В.

Наша команда в Ризі поступилася одноліикам з Латвії - 78:67, передає Укрінформ.
Суперники максимально задіяли склади. Зокрема українська збірна використала 16-х гравців. Вирішальною в цьому маичі стала четверта чверть, яку господарі майданчика виграли +9 .
У складі команди Дмитра Забірченка найрезультативнішим став Олександр Кобзистий, в активі якого 17 очок. Збірна України мала кращий відсоток реалізації двоочкових кидків, але закинула лише 1 з 12-ти триочкових і реалізувала 26 з 41-го штрафних.
Наша команда продовжує підготовку до чемпіонату Європи в литовському місті Йонишкіс. До старту на європейській першості українці проведуть ще два контрольні матчі.
Фото: fbu.ua.