Переможці турніру отримають по 2 млн 350 тисяч фунтів.

Всеанглійський тенісний клуб оголосив, що загальний призовий фонд «Вімблдону» у 2023 році складе рекордні 44,7 мільйона фунтів стерлінгів, передає Укрінформ.
Переможці турніру отримають по 2 млн 350 тисяч фунтів, фіналісти одиночного розряду зароблять 1 млн 175 тисяч фунтів.
Переможці змішаного розряду отримають 600 тисяч фунтів на команду. Чемпіони в міксті – 128 тисяч фунтів стерлінгів.
Загалом призовий фонд турніру буде на 11,2% більше, ніж торік.
Чинними чемпіонами «Вімблдону» в одиночному розряді є Новак Джокович (Сербія) та Єлена Рибакіна (Казахстан).

Як повідомляв Укрінформ, Вімблдонський турнір стартує 3 липня й триватиме до 16-го числа.

Фото: Getty Images