35-річний капітан збірної Аргентини Ліонель Мессі заявив, що не збирається грати за національну команду до 2026 року, коли пройде наступний чемпіонат світу.

Про це він повідомив в інтерв’ю Marca, передає Укрінформ.

«Не думаю, що братиму участь на цьому турнірі. ЧС-2022 був моїм останнім. Побачу, як все складеться, але, скоріш за все, ні, я не поїду на наступний чемпіонат світу», - сказав Мессі для Titan.
Ліонель здобув перемогу на ЧС у Катарі, це його дебютна перемога та третій трофей разом зі збірною.


Як повідомляв Укрінформ, «ПСЖ» офіційно повідомив, що Ліонель Мессі залишає команду наприкінці сезону 2022/23.
Фото: Getty Images