Дві медалі вибороли українські спортсмени на етапі Кубка Європи зі скелелазіння (дисципліна «швидкість»).

Змагання завершилися в австрійському місті Інсбрук, передає Укрінформ.
Григорій Ільчишин став переможцем цих змагань, випередивши у фіналі француза Марсо Гарн'є.
За крок від п’єдесталу тут зупинився ще один представник України Ярослав Ткач, який був найкращим у кваліфікації, встановивши новий рекорд України за швидкістю - 5,30 секунди.
Бронзовою медалісткою жіночого турніру в Інсбруку стала нашаАліна Щигарєва.
Фото: facebook.com/minmolodsport.