13 червня футболісти молодіжної збірна України, які готуються до фінального турніру Євро-2023 (U21), зустрінеться у спарингу з однолітками з Кувейту.

Початок матчу - о 19.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Підготовка команди Руслана Ротаня триває у Штирії (Австрія) з 7 червня. У повному складі, а це 25 виконавців, колектив зібрався 10-го числа. Три дні збірна працювала на своїй базі в режимі дворазових тренувань, ще два дні було по одному заняттю.
До офіційної заявки молодіжної збірної України на Євро-2023 ввійдуть 23 гравці,
Нагадаємо, що 16 червня «синьо-жовті» проведуть контрольний поєдинок з Ірландією (19.00).
Фото: uaf.ua.