Став відомий розклад поєдинків жіночої та чоловічої збірних України з волейболу у відбіркових турнірах на Олімпіаду у Парижі 2024 року.

Наша жіноча національна команда потрапила до групи А. Матчі відбудуться у Китаї, передає Укрінформ.
Українки у боротьбі за дві путівки до фінального раунду Ігор-2024 посперечаються з Мексикою, Чехією, Китаєм, Канадою, Нідерландами, Домініканською Республікою та Сербією.
Календар матчів жіночої збірної України::
16 вересня. Китай - Україна
17 вересня. Сербія - Україна
19 вересня. Домініканська Республіка - Україна
20 вересня. Нідерланди - Україна
22 вересня. Канада - Україна
23 вересня. Чехія - Україна
24 вересня. Мексика - Україна.
Чоловіча збірна України також зіграє у групі А, матчі якої відбудуться в Бразилії. Суперниками українців у боротьбі за дві путівки до олімпійського турніру у столиці Франції будуть Бразилія, Італія, Німеччина, Іран, Чехія, Катар та Куба.
Календар матчів чоловічої збірної України:
1 жовтня. Куба - Україна
2 жовтня. Іран - Україна
3 жовтня. Італія - Україна
5 жовтня. Бразилія - Україна
6 жовтня. Україна - Катар
7 жовтня. Україна - Чехія
8 жовтня. Україна - Німеччина.
Фото: cev.eu.