Тренер рівненців Юрій Верес пішов з клубу.

Про це повідомила пресслужба «Вереса», передає Укрінформ.
«Ми щиро дякуємо наставнику за роки спільних перемог і бажаємо успіхів у майбутньому. Дякуємо, тренере. За перемоги, досягнення, роботу, щирість та увесь цей шлях, пройдений разом», - йдеться в повідомленні «Вереса» на офіційному сайті.
49-річний українець тренував рівненський клуб рівно 4 роки - з 14 червня 2019 року. Це був його другий захід в команду, раніше він працював у «Вересі» у 2016-2017 роках.
Під керівництвом Вірта «Верес» провів 111 матчів: 54 перемоги, 21 нічия та 36 поразок з загальним рахунком 168:122.
Як повідомлялося, на чолі з Віртом «Верес» у сезоні 2020/2021 вперше у своїй історії виграв Першу лігу України.
В останніх матчах під його керівництвом «Верес» зберіг прописку в УПЛ після стикових матчів з запорізьким «Металургом» - 0:1, 6:1.
Фото: nkveres.com