Під час Ігор буде розіграно 253 комплекти нагород.

Організатори Європейських ігрор-2023 представили дизайн медалей, які отримають призери змагань, передає Укрінформ.

Медалі були розроблені брендом Beller у співпраці з Клаудією Голащик. Нагороди поєднали у собі історію Олімпійських ігор та польське національне коріння.

Деталізовані малюнки на медалях були вигравіювані на золоті, сріблі та латуні. Символіка медалей – птахи та цифра 3.
Змагання в польському Кракові пройдуть з 21 червня по 2 липня.
Фото: european-games.org