«Інгулець» вилетів до Першої ліги, поступившись «Черкасам».

ЛНЗ «Черкаси» перемогли «Інгулець» 2:1(3:2 за підсумками двох матчів) і вийшли до Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі черкасців відзначився Савін, Коробенко забив у власні ворота. «Інгулець» відповів єдиним голом Сітала.
Як повідомлялося, в паралельному матчі «Верес» гарантував собі місце в УПЛ на наступний сезон, здолавши «Металург» (6:1).
Як повідомляв Укрінформ, за підсумками сезону 2022/2023 до Першої ліги опустилися «Інгулець», «Львів» і «Металіст».
Фото: ФК Інгулець