Збірна України з футболу провела товариський матч проти команди Німеччини.

Як повідомляв Укрінформ, зустріч на арені «Везерштадіон» у Бремені завершилася нічийним рахунком 3:3.
Свій дебют у збірній України оцінив новий наставник «синьо-жовтих» Сергій Ребров.
«Ви себе запитайте - це успіх чи ні? Це контрольний матч. Я вважаю, що ми достатньо створили моментів і могли забивати навіть більше. Вдячний гравцям, а також уболівальникам. Ми відчували їхню підтримку, це було важливо. Ми чули і підтримку для ЗСУ, і ми підтримуємо це. Для мене особисто це перший матч. Я радий, що хлопці серйозно сприйняли і ми показали гідний результат. Ми вдячні Німеччині за підтримку нашої країни у війні з агресором», - наголосив Ребров на післяматчевій пресконференції.
Як повідомлялося, наступні поєдинки «синьо-жовті» проведуть у кваліфікації чемпіонату Євро-2024 проти Північної Македонії (16 червня) та Мальти (19 червня).
Фото: uaf.ua.