НБА відсторонила гравця «Мемфіса» Джа Морента на 25 матчів на початку сезону 2023/2024.

Про це повідомив повідомив інсайдер Едріан Воджнаровскі, передає Укрінформ.
Це сталося через те, що він з’явився на відео в соцмережі з пістолетом. Раніше Джа відсторонили від усіх тренувань з командою.
Як повідомлялося, цього року Морента вже помічали з пістолетом під час прямого ефіру. Після того випадку він отримав дискваліфікацію на 8 матчів, а також пройшов курси з управління стресом.
Фото: Getty Images