Сьогоднішній футбольний матч відбору Євро-2024 Північна Македонія - Україна, стане шостим очним поєдинком між суперниками за всю історію.

Якщо в товариських іграх із македонцями наша команда має за плечима нічию та поразку, то в офіційних зустрічах для «синьо-жовтих» за результатом усе складалося добре - три перемоги з трьох, передає Укрінформ.
Попередні матчі маж Україною та Північною Македонією:
11.10.2003 року. Україна - Македонія. Товариський матч. 0:0
31.03.2004. Македонія - Україна. Товариський матч. 1:0
12.10.2014. Україна - Македонія. Відбір Євро-2016. 1:0
09.10.2015 Македонія - Україна. Відбір Євро-2016. 0:2
17.06.2021. Україна - Північна Македонія. Євро-2020. 2:1.
Додамо, що голами у ворота сьогоднішнього суперника можуть похвалитися п'ятеро українців - Євген Селезньов, Артем Кравець, Роман Яремчук, Сергій Сидорчук та Андрій Ярмоленко. Двоє останніх і тепер перебувають у таборі національної збірної.
Поєдинок Північна Макебонія - Україна розпочнеться о 21.45 на стадіоні «Тоше Проеський» у Скоп’є.
Фото: uaf.ua.