Юнацька збірна України з бавсктболу U-18 (вік гравців до 18-ти років) розпочали тренувальний збір, присвячений виступу на чемпіонаті Європи у Дивізіоні В.

Команда зібралася в Латвії, де з 12 червня до 19 липня проводитиме тренування, передає Укрінформ.
Нині у розпорядженні тренерського штабу підготовку до європейської першості продовжують такі баскетболісти:
Ілля Ліщина («Брно Баскет», Чехія)
Микита Коротченко («Брно Баскет», Чехія)
Віталій Кузнецов (Stella Azzurra, Італія)
Данило Сипало («Дніпро»)
Десмонд Йяму («Баварія», Німеччина
Олександр Семенченко («Варшава», Польща)
Андрій Ситар («Кальпе, Іспанія)
Микита Авдусенко («Рейнар», Естонія)
Єгор Сушкін («Шауляй», Литва)
Владислав Єфіменко (Tolton Catolic High School, США)
Андрій Бутко (Spanish Academy, Іспанія)
Рафаель Колаволе («Варшава», Польща)
Кирило Нємцу (VEF Valka, Латвія)
Валерій Чермак (Nou Basket Zativa, Іспанія)
Девід Окойезе (Next Step Academy, Італія)
Ілля Салтовець (VEF Valka, Латвія)
Богдан Бекетов (Spanish Academy, Іспанія)
Ілля Упир (VEF Valka, Латвія).
Як повідомив головний тренер команди Олександр Ворона, не зможе допомогти збірній України бігмен іспанської «Гран Канарії» Назарій Кулішенко, який пропустить чемпіонат Європи через травму. В той же час, є гравці, які зможуть замінити травмованого баскетболіста на майбутньому чемпіонаті Європи.
Фото: fbu.ua.