48-річний український спеціаліст Сергій Лавриненко очолив рівненський клуб УПЛ «Верес».

Це було оголошено під час засідання наглядової ради ФК «Верес», передає Укрінформ.
було оголошено, що новим тренером команди рівненського клубу став Сергій Лавриненко.
Останнім клубом Лавриненка був «Інгулець» з Петрового, який він тренував до жовтня минулого року.
Рівненський клуб за підсумком перехідних матчів переміг запорізький «Металург» (0:1 і 6:1) і залишився в українській Прем'єр-лізі.
Фото: shakhtar.com.