Контракт розрахований до літа 2026 року.

Моріса Стейна призначили новим головним тренером «Аякса», контракт зі спеціалістом розрахований до літа 2026 року, повідомив офіційний сайт клубу, передає Укрінформ.
У своїй тренерській кар’єрі Стейн очолював «Ден Хааг», «Венло», «Аль-Вахда», «НАК Бреда» та роттердамську «Спарту».

Минулого сезону «Спарта» під керівництвом Моріса посіла 6-те місце в чемпіонаті Нідерландів, поступившись «Твенте» у фіналі плей-оф за право виступати в Лізі конференцій.


«Аякс» посів 3-те місце у сезоні 2022/23 та не потрапив до Ліги чемпіонів.

Фото: ajax.nl