Українці зіграли внічию з Ірландією.

Молодіжна збірна України провела заключний спаринг перед початком чемпіонату Європи U21, підопічні Руслана Ротаня зіграли внічию з Ірландією — 2:2, передає Укрінформ.
Українці двічі впродовж матчу втрачали перевагу в рахунку. У першому таймі з пенальті забив півзахисник Артем Бондаренко, в другому свій 11-метровий реалізував Данило Сікан.
У середу, 21 червня, «синьо-жовті» стартують на Євро матчем першого туру проти Хорватії.
До однієї групи з командою Ротаня також потрапили Румунія та рекордсмени турніру з Іспанії.




Фото: uaf.ua