Закінчилася програма півфінальних поєдинків Ліги націй-2022/2023.


На стадіоні «Гролс Веста» в нідерландському Енсхеде збірна Італії, яка є одним із суперників національної команди України у відборі Євро-2024, зійшлася з Іспанією.
Перемогли піренейці - 2:1 (1:1), передає Укрінформ.
Голи: Піно (3-тя жвилина), Хоселу (89) - Іммобіле (11, з пенальті).
Раніше у першому півфіналі збірна Хорватії у додатковий час перемогла Нідерланди - 4:2.
Матч за 3-тє місце та фінал пройдуть 18 червня.
Фото: uefa.com.