Захисник Михайло Шершень та форвард Віталій Пономар залишили склад харківської команди футбольної команди УПЛ «Металіст 1925».


Про це повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Сторони ухвалили рішення не продовжувати угоди. Це означає, що обидва футболісти стали вільними агентами.
28-річний Шершень приєднався до клубу у липні 2019 року. За чотири сезони він провів 88 матчів, забив 4 м'ячі та зробив 3 результативні передачі.
33-річний Пономар став гравцем «Металіста 1925» у січні 2021-го. На його рахунку 12 матчів, 6 голів та 2 асисти.
За підсумками сезону-2022/2023 «Металіст 1925» набрав 32 очки і посів 12-ту місце у турнірній таблиці Прем'єр-ліги.
На фото: Михайло Шершень/metalist1925.com.