Розглядається можливість трансляції поєдинків на Youtube.

централізованого пулу прав на телетрансляцію поєдинків після того, як у сезоні-2022/23 між ними спалахнули розбіжності, внаслідок чого угоду із Setanta Sports так і не було реалізовано в повному обсязі, повідомляє SportBusiness, передає Укрінформ.
Представники 16 клубів УПЛ завтра зберуться на зустріч, щоб доопрацювати останні штрихи за угодою про створення єдиного телепулу.
Відомо, що серед робочих варіантів розглядається можливість трансляції матчів команд УПЛ у сезоні-2023/24 на платформі Youtube.

Як повідомляв Укрінформ раніше, Setanta Sports запропонувала 6 мільйонів євро за телеправа клубам УПЛ на сезон-2023/24, але ті мають на меті створення власного продукту – УПЛ-ТВ.

Фото: upl.ua