Українка поступилась Герріет Дарт з Великої Британії.

Ангеліна Калініна не пройшла до чвертьфіналу трав'яного турніру WTA 125 в англійському Ноттінгемі, за підсумками двох сетів українка поступилася господарці змагань Герріет Дарт - 0:6, 5:7, передає Укрінформ.
Перший сет Калініна програла з розгромним рахунком 0:6. Жодного гейму в партії перша ракетка України востаннє не набирала в серпні 2022 року (в матчі з Коко Ґофф — 0:2). Стартова партія протривала лише 23 хвилини, а Дарт реалізувала всі три брейкпойнти. Перший брейк у другому сеті оформила Калініна — в третьому геймі за рахунку 1:1. Згодом британка відновила паритет на подачі суперниці (3:3).
На матчболи Дарт вийшла на подачі суперниці в 12-му геймі. Та з другої спроби «закрила» гру з рахунком 7:5. Матч тривав 1 годину 30 хвилин.
Як повідомляв Укрінформ, ще одна українка Дар’я Снігур теж завершила виступи на цьому турнірі.

Фото: Jimmie48