«Арсенал» не буде продовжувати контракти з 13 гравцями основної, жіночої та молодіжних команд.

Про це повідомила пресслужба "канонірів", передає Укрінформ.
У список потрапили 10 гравців: Зак Аві, Джоель Айдехо, Джордж Льюїс, Енслі Мейтленд-Найлз, Метт Сміт, Том Сміт, Каліл Грін, Александар Ковачевич, Тіно Кваміна, Матеус Робертс.
Також лондонський клуб залишить три гравчині - Мана Івабуті, Рафаеле Соуза та Френ Стенсон.
Майбутнє Ріса Нелсона в «Арсеналі» залишається відкритим. Переговори між клубом та гравцем щодо нового контракту тривають.
Як повідомлялося, лондонський «Арсенал» фінішував другим у розіграші Англійської прем'єр-лізі сезону 2022/2023.
Фото: arsenal.com