Українка встановила особистий рекорд сезону в потрійному стрибку.

Українська легкоатлетка Марина Бех-Романчук здобула нагороду на етапі «Діамантової ліги» в Осло, передає Укрінформ.
Українка стала третьою в потрійному стрибку, вона встановила особистий рекорд сезону у цій дисципліні – 14,75 м.
Для Бех-Романчук це друга нагорода в потрійному стрибку на «Діамантові лізі» – до цього було «срібло» на етапі в Рабаті.

Як повідомляв Укрінформ, Ткачук та Рижикова фінішували шостою та сьомою відповідно у бігу на 400 метрів з бар’єрами на етапі «Діамантової ліги» в Осло.

Фото: Getty Images