Президент «Барселони» вже літав до Катару та Саудівської Аравії в пошуку потенційних інвесторів.

Керівництво «Барселони» продовжує пошуки шляхів виходу з економічної кризи, повідомляє El Chiringuito TV, передає Укрінформ.
За інформацією журналіста Хосе Альвареса, каталонці розглядають варіант із продажем 49% акцій клубу.
Президент «Барселони» Жоан Лапорта вже літав до Катару та Саудівської Аравії в пошуку потенційних інвесторів.
Наразі «Барселона» є некомерційною організацією і належить «сосіос» – членам клубу, кожен з яких володіє невеликою частиною акцій клубу.

Фото: Getty Images