Умови контракту не називаються.

«Наполі» офіційно повідомив про призначення на посаду головного тренера Руді Гарсії, умови контракту не називаються, передає Укрінформ.

На посаді головного тренера «Наполі» Гарсія замінив Лучано Спаллетті, який у нинішньому сезоні привів клуб до першого за 33 роки чемпіонства.
Гарсія раніше вже працював у Серії А з «Ромою» у 2013 – 2016 роках. Попереднім місцем роботи 59-річного француза був «Аль-Наср», який він залишив у квітні поточного року.

Фото: sscnapoli.it