Перемогу здобула Фемке Бол з Нідерландів.

Українські легкоатлетки Анна Рижикова та Вікторія Ткачук виступили на етапі «Діамантової ліги» в Осло, передає Укрінформ.
У бігу на 400 метрів з бар’єрами Ткачук показала 6-й результат – 55,36 с, Рижикова стала 7-ю – 55,53 с.
Перемогу здобула Фемке Бол з Нідерландів – 52,30 с.

Як повідомляв Укрінформ, окрім Рижикової та Ткачук, Україну на цьому етапі представить Марина Бех-Романчук, вона змагатиметься за другу медаль потрійного стрибка.

Фото: Getty Images