Збірна України здобула історичне «срібло» чемпіонату світу із сокки, що пройщов 2-11 червня у німецькому місті Ессен.

Міністр молоді та спорту України Вадим Гутцайт під час зустрічі привітав віцечемпіонів світу з визначним досягненням і зазначив, що пишається успіхами української команди, передає Укрінформ.
Під час зустрічі, в якій взяли участь представники Всеукраїнської асоціації масового футболу «Соккер України», були розглянуті питання стану та перспектив розвитку соккеру в Україні та світі.
На ЧС-2023 збірна України показала свій найкращій результат в історії.
Додамо, що сокка (Socca) - різновид міні-футболу, відрізняючись від нього кількістю гравців та розміром поля. Матчі проходять на свіжому повітрі у форматі 6 на 6, два тайми по 20 хвилин.
Фото: facebook.com/minmolodsport.