Українки змагатимуться в півфіналі кваліфікації.

Відбулося жеребкування кваліфікації трав'яного турніру WTA 250 у Бірмінгемі, передає Укрінформ.
У відбірковому раунді будуть представлені дві українки: Леся Цуренко (№45 WTA), яка отримала перший номер посіву, і Даяна Ястремська (№135 WTA).
Зазначимо, що українки змагатимуться між собою на стадії півфіналу кваліфікації. Це буде перша зустріч тенісисток.
Переможниця поєдинку зіграє з Джессікою Понше з Франції (№127 WTA) або Терезою Мартінцовою з Чехії (№121 WTA).
Фото: btu.org.ua