Екснаставник збірної України з футболу Андрій Шевченко нинішнього головного тренера Сергія Реброва з дебютною перемогою у національній команді.

На сторінці в Instagram Шевченко побажав футболістам збірної України подальших успіхів, передає Укрінформ.
“Відмінна гра та характер нашої збірної сьогодні ввечері. Заслужена перемога після неймовірного відіграшу у другому таймі. Вітаю нашого тренера Сергія Реброва з його відмінним дебютом та з першою з майбутніх перемог!» - написав володар Золотого м’яча-2004.
Як повідомляв Укрінформ, команда Реброва на виїзді обіграла Північну Македонію (3:2).
Раніше у першому матчі кваліфікації до Євро-2024 збірна України поступилася Англії (0:2).
У наступному поєдинку відбору українці 19 червня зіграють з командою Мальти.
Фото: Getty Images.