Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна починає ігровий тиждень на 26-у рядку світового рейтингу (-1 позиція).

На одну сходинку піднялася у списку Жіночої тенісної асоціації (WTA) наша Марта Костюк. Нині вона посідає 34-те місце, передає Укрінформ.
Леся Цуренко опустилася на 46-те місце (-1). Еліна Світоліна зберегла за собою 73-ю позицію, а Катерина Байндль опустилася на 87-е місце (-4).
Свій особистий рекорд оновила Юлія Стародубцева, яка завдяки титулу на турнірі ITF W60 у США дебютує в ТОП-300 і посідає 297-ме місце (+88).
У парному рейтингу WTA Людмила Кіченок посідає 14-те місце, Марта Костюк розташовується на 30-у рядку, а Надія Кіченок опустилася на 55-ту позицію (-1).
Фото: btu.org.