Союз європейських футбольних асоціацій (УЄФА) призначив арбітрів на поєдинки четвертого туру кваліфікації чемпіонату Європи-2024.

На матчі групи С між збірними України та Мальти працюватиме суддівська бригада з Франції, яку очолює Рюдді Бюке, передає Укрінформ.
Зустріч відбудеться 19 червня на арені «Антон Малатинські» у Трнаві (Словаччина). Початок о 19.00.
Турнірне становище: Англія - 9 очок (після 3-х ігор), Україна - 3 (2), Італія - 3 (2), Північна Македонія - 3 (2), Мальта - 0 (3).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.