Англійці очолюють групу С.

Англія здобула рогромну перемогу над Мальтою – 4:0 у третьому раунді кваліфікації Євро-2024, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі на 8 хвилині відкрив Апап, він забив гол, щоправда у свої ворота. На 28 хвилині Александер-Арнольд подвоїв перевагу Англії, а за три хвилини Англія довела рахунок до розгромного, завдяки реалізованому пенальті Кейна.

У другому таймі англійці змогли відзначитись наприкінці зустрічі – на 82 хвилині Вілсон реалізував пенальті.

Відтак – 4:0 Англія перемагає і продовжує впевнено лідирувати у групі С, у них 9 очок, Мальта остання, маючи в своєму активі 0 очок.



Як повідомляв Укрінформ, збірна України здобула перемогу над Північною Македонією – 3:2 в кваліфікації на Євро-2024.
Фото: Getty Images