У фіналі турніру українець обіграв представника Болгарії Дімітара Кузманова.

Український тенісист Віталій Сачко здобув перемогу на турнірі в словацькій Братиславі, передає Укрінформ.
У фіналі змагань українець переміг Дімітара Кузманова – 6:2, 2:6, 6:7.
У першому сеті українець програв три свої подачі, на що відповів лише одним брейком. І програв партію з рахунком 6:2. У другому сеті Сачко не віддав супернику жодної своєї подачі, хоча в болгарина були брейкпоїнти. Натомість сам Віталій зробив два брейки – 6:2 на користь українця. У третій вирішальній партії Віталій Сачко повів з брейком (2:0), але швидко втратив перевагу. Тоді він ще раз заробив перевагу в брейк – 5:4. Однак подати на матч Сачко не зміг, 5:5. Після цього суперники обмінялися геймами і результат фіналу визначився на тайбрейку. На тайбрейку Віталій Сачко не залишив шансів опоненту – 7:2. І перемога в матчі.
Для Віталія Сачка – це перший титул ATP Challenger у кар'єрі.
Сачко уперше в кар'єрі увійде у топ-200 світового рейтингу – він займатиме 187-у позицію в оновленому рейтингу. До того його найкращим результатом було 220-е місце.

Фото: btu.org.ua