Остап Маркевич, син головного тренера «Карпат» Мирона Маркевича, увійшов в тренерський штаб батька.

Про це повідомили Sport.ua, передає Укрінформ.
Він приєднався до інших помічників, зокрема Сергія Атласюка, Андрія Сапуги та Богдана Стронцицького.
Як повідомлялося, Маркевич-молодший може стати спортивним директором клубу, якщо не домовиться про роботу головним тренером у «Вересі».
Як повідомлялося, попереднім клубом 45-річного українця була «Радуня» з третього польського дивізіону, яку він залишив за три тури до кінця сезону в боротьбі за виживання.
Фото: ФК Маріуполь