Українська тенісистка Марта Костюк успішно подолала стартове коло турніру WTA 250 у Бірмінгемі (Велика Британія) із призовим фондом $259,303.

Разом з чешкою Барборою Крейчиковою українка перемогла пару Оксана Калашникова/Ірина Шиманович (Грузія/нейтральний статус) - 6:7 (4:7), 6:4, 10:6, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 54 хвилини.
У чвертьфіналі українсько-чеський тандем зустрінеться з переможницями матчу між британським тандемом Фрея Крісті/Алі Коллінз та парою Крістіна Букса (Іспанія)/Макото Ніномія (Японія).
Турнір у Бірмінгемі триватиме до 25 червня.
Фото: instagram.com/kostyukmarta.