Українка Даяна Ястремська достроково завершила виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Rothesay Classic - у Бірмінгемі (Велика Британія) із призовим фондом $259,303 тис.

У фіналі кваліфікаційних змагань Ястремська за 1 годину 40 хвилин поступилася Терезі Мартінцовій з Чехії - 3:6, 6:7 (2:7), передає Укрінформ.
Зазначимо, що в основній сітці одиночного розряду Rothesay Classic виступлять українки Еліна Світоліна, Ангеліна Калініна та Марта Костюк.
Турнір у Бірмінгемі триватиме до 25 червня.
Фото: Getty Images.