У словенському містечку Подчетртек триває черговий етап Кубка Європи з дзюдо.

Перший змагальний день приніс українській команді 7 нагород, передає Укрінформ.
Золоті медалі виграли Назар Вісков (вагова категорія до 60 кг), Каро Марандян (66 кг) та Сергій Неботов (73 кг).
«Срібло» дісталося Вадиму Чернову (66 кг), бронзовими призерами стали Денис Тупицький (60 кг), Олександр Кошляк (73 кг) та Анастасія Суперсон (48 кг).
У заключний день змагань Україну на татамі представлятимуть Ігор Цуркан, Владислав Холод, Владислав Колобов (усі - до 81 кг), Марат Крижанський, Станіслав Гунченко, Ярослав Давидчук, Олексій Болдирєв, Віталій Шепель, Станіслав Сергійчук (усі - до 90 кг), Олексій Єршов, Заур Дуньямалієв, Данило Гуцол (усі - до 100 кг), Алєксєй Моісєєв (понад 100 кг), а також Христина Гоман (понад 78 кг).
Фото: ukrainejudo.com.