У німецькому місті Лейпциг пройшов 29-й міжнародний легкоатлетичний турнір «Лейпсіада».


Збірна Києва привезла додому 11 нагород, передає Укрінформ.
В активі наших юних легкоатлетів 6 золотих, 4 срібні та 1 бронзова медаль.
«Золото» в українській команді завоювали Владислав Резанов (стрибки у довжину), Михайло Бублик Михайло (біг на 800 м), Аріна Сущенко Аріна (біг на 800 м), Ернест Гуменко (штовхання ядра) Віталіна Лиман (стрибки у висоту) та Віра Сіней (біг на 75 м).
Фото: facebook.com/UkrainianAthletics.