На пленарній сесії Парламентської асамблеї Ради Європи проведуть дебати і розглянуть резолюцію про недопуск російських і білоруських атлетів на Олімпіаду-2024 в Парижі.

Про це у Фейсбуці повідомила заступниця голови Комітету Верховної Ради з питань гуманітарної та інформаційної політики, член української делегації в ПАРЄ Євгенія Кравчук, передає Укрінформ.
"Прибула до Страсбурга на червневу пленарну сесію Парламентської асамблеї Ради Європи. Попереду важливий для України тиждень. Маємо серйозне завдання – проведення дебатів за терміновою процедурою та ухвалення резолюції щодо неучасті російських та білоруських атлетів на Олімпіаді-2024 в Парижі, яку готує Комітет ПАРЄ з питань культури, освіти, медіа та спорту, який я очолюю. Попередній драфт резолюції вже наповнений сильними формулюваннями, а тому вірогідно, що МОК таки отримає рекомендацію ПАРЄ щодо недопуску російських та білоруських спортсменів", - написала Кравчук.
Крім того, народна депутатка долучиться до дискусій з генсеком Ради Європи Марією Пейчинович-Бурич та міністром закордонних справ і зовнішньої торгівлі Угорщини Петером Сійярто.
Також, за даними Кравчук, буде проведено side-event, присвячений українським військовополоненим та пошуку шляхів підтримки їх звільнення.
"В межах засідання Комітету з культури, науки, освіти та медіа, який я очолюю, проведемо спільні слухання з моєї теми доповіді «Протидія стиранню культурної ідентичності під час війни та миру» та теми колеги, Павла Сушка, «Онлайн-освіта та особливі освітні потреби дітей з інвалідністю та труднощами у навчанні». На моє запрошення участь у слуханнях візьмуть освітній омбудсмен Сергій Горбачов та директор Каховської школи Віктор Пендальчук, який двічі пережив полон під час російської окупації свого міста", - зазначила Кравчук.
Крім того, народна депутатка візьме участь у дебатах щодо інтеграції мігрантів та біженців, а також щодо політичних наслідків агресії рф проти України.
Як повідомляв Укрінформ, літня пленарна сесія ПАРЄ триватиме у Страсбурзі 19-23 червня.