Парижани розраховують оголосити про прихід спеціаліста на наступному тижні.

Керівництво «ПСЖ» визначилося з наступним головним тренером команди, повідомляє L'Equipe, передає Укрінформ.
Ним стане 53-річний іспанець Луїс Енріке, який в минулому очолював «Рому», «Сельту», «Барселону» та збірну Іспанії.
Парижани розраховують оголосити про прихід спеціаліста на наступному тижні. Наразі обговорюються останні деталі співпраці.
Енріке став головним претендентом завдяки своєму досвіду, списку досягнень та вмінню будувати колектив, а не зосереджуватися на даних одного гравця.
Кандидатуру іспанця підтримав і президент клубу Нассер Аль-Хелаїфі, і спортивний радник Луїш Кампуш. Чого не було, наприклад, у випадках з Сержиу Консейсау та Марсело Гальярдо, з якими велися перемовини ще у суботу.
Однак «ПСЖ» підтримує контракт з обома спеціалістами на випадок, якщо в останній момент зірветься угода з Енріке.
Як повідомляв Укрінформ, «ПСЖ» став чемпіоном Франції увосьме за останні 10 років.

Фото: Getty Image