Едгар Кардозу, який протягом трьох років очолював академію «Шахтаря», пішов з команди.

Про це повідомила Maisfutebol, передає Укрінформ.
Останнім часом португалець перебував у Хорватії, де працював з молодіжними командами клубу.
Едгар домовився з керівництвом "гірників" про розірвання контракту, оскільки «Шахтар» ухвалив рішення повернути молодіжні команди до Києва.
«Із самого початку я повідомив клубу, що ніколи не повернуся до України, доки триває війна. Клуб, мабуть, зрозумів, прийняв моє рішення і хотів продовжити роботу зі мною на цих умовах. В мої обов'язки входив супровід усіх команд, які були в Хорватії, і щоразу, коли команда до 19 років або основна команда виїжджали на європейські змагання або на стажування, влітку чи на Різдво, я виїжджав з Хорватії та супроводжував їх», - сказав Кардозу.
Він також зауважив, що вирішив не повертатися в Україну разом з академією "гірників".
«Два тижні тому клуб вирішив, що всі гравці і всі команди повернуться в Україну, тому що чемпіонати стартують у вересні для всіх вікових груп, тому я, незважаючи на наявність чинного контракту з «Шахтарем» до 31 грудня, вирішив не повертатися в Україну. Тому що це небезпечно. Я хочу знову бути поряд зі своєю родиною. Моє життєве кредо – де б я не працював, зі мною має бути моя родина, а це було б неможливо в Україні. Це не моя воля, не воля клубу, але, на жаль, нам доводиться йти різними шляхами. Вони повертаються до України, а я шукаю новий проект», - пояснив колишній директор академії "гірників".
Як повідомлялося, «Шахтар» переміг в УПЛ розіграшу 2022/2023.
Фото: maisfutebol.iol.pt