Чотири медалі здобули українські легкоатлетки на Меморіалі Хейно Ліппа в Естонії.

В активі українок три «золота» та 1 «срібло», передає Укрінформ.
Золоті нагороди вигралаиІрина Климець (метання молота; результат - 69,35 м), Наталя Кроль (біг на 800 м; 2 хвилини 01,68 секунди) та Ольга Корсун (потрійний стривбок; 13,78 м).
Ольга Корсун була другою у секторі для стрибків у довжину (6,09 м).
Участь у змаганнях також взяв Назар Степанов. Наш юніор показав результат 14,02 секунди у бігу на 110 м з бар'єрами і посів четверте місце.
На фото: Ірина Климець/uaf.org.ua.