Футболісти житомирського «Полісся» першими в Українській Прем'єр-лізі (УПЛ) вийшли з відпустки.

Як інформує пресслужба «вовків», підопічні Юрія Калитвинцева пройшли медичний огляд та провели перше тренування після відпустки по завершенню сезону-2022/23, передає Укрінформ.
«Полісся» розпочало підготовку до початку сезону УПЛ і найближчим часом поїде на навчально-тренувальні збори.
Нагадаємо, за підсумками минулого сезону «Полісся» стало чемпіоном Першої ліги та вперше вийшло до елітного українського дивізіону.
Фото: polissyafc.com.