Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна успішно стартувала на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Rothesay Classic - у Бірмінгемі (Велика Британія) із призовим фондом $259,303 тис.

У першому колі змагань посіяна під 5-м номером Калініна за 1 годину 50 хвилин взяла гору над американкою Алішою Паркс - 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
За вихід до чвертьфіналу Калініна зустрінеться з переможницею британського протистояння Гаррієт Дарт - Джоді Барредж.
Турнір у Бірмінгемі триватиме до 25 червня.
Фото: Getty Images.