На стадіоні «Де Кейп» у Роттердамі (Нідерланди) пройшов фінальний матч Ліги націй-2022/2023, в якому зійшлися футболісти Хорватії та Іспанії.


Перемогу вирвали іспанці - основний час 0:0, пенальті - 5:4, передає Укрінформ.
Іспанія стала третью командою, яка виграла Лігу націй, приєднавшись до Португалії (2019 рік) та Франції (2021).
У матчі за третє місце збірна Італії перемогла Нідерланди - 3:2.
Як повідомляв Укрінформ, збірна України у нинішньому циклі посіла друге місце у групі 1 Ліги В і залишилася у другому за рангом дивізіоні турніру.
Фото: uefa.com.