Першою «ракеткою» України залишається Олексій Крутих, який піднявся на чотири сходинки і посідає 178-ме місце у світовій тенісній класифікації.

Віталій Сачко, після дебютного титулу ATP Challenger, який він здобув у Братиславі, оновив особистий рекорд і дебютує у топ-200 (187-ма позиція), передає Укрінформ.
Ілля Марченко покращив позиції і посідає нинішнього тижня 332-е місце рейтингу АТР (+13).
До ТОП-500 рейтингу входять іще троє українських тенісистів - Олександр Овчаренко - 402-е місце (+4), Владислав Орлов - 414-е (+2) та Ерік Ваншельбойм - 428-е (-2).
На фото: Олексій Крутих/btu.org.