19 червня у словацькому місті Трнава на стадіоні Антона Малатинського збірна України з футболу проведе формально домашній матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Мальти.

Цей поєдинок збірна України проведе у синьому комплекті форми. Мальтійська команда зіграє в білій формі, передає Укрінформ.
У рейтингу ФІФА, який було опубліковано 6 квітня, мальтійська збірна посідає 172-е місце. Українці розташувалася на 30-й позиції.
Зустріч Україна - Мальта розпочнеться о 19.00 за київським часом.
Фото: uaf.ua.