О 19.00 розпочнеться матч відбору чемпіонату Європи-2024 з футболу між збірними України та Мальти.

Як інформує пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), наставник «синьо-жовтих» Сергій Ребров визначив стартовий склад на гру, зробивши низку змін порівняно з матчем проти команди Північної Македонії (3:2), передає Укрінформ.
Україна після двох матчів має 3 очки, у Мальти - 0 пунктів після трьох зустрічей.
Склад збірної України: Трубін, Конопля, Кривцов, Забарний, Матвієнко, Степаненко, Маліновський, Судаков, Ярмоленко, Циганков, Ванат.
У запасі: Бущан, Лунін, Соболь, Сваток, Миколенко, Тимчик, Ігнатенко, Сидорчук, Буяльський, Зубков, Мудрик, Довбик.