Турнір пройде з 29 липня по 6 серпня.

Колишня перша ракетка України Еліна Світоліна виступить на турнірі WTA 500 у Вашингтоні, про це повідомила тенісистка у своєму Твіттері, передає Укрінформ.
Еліна вперше виступить на кортах парку Рок Крік. Українка, яка займає 73-й рядок у світовому рейтингу, отримала уайлд-кард від організаторів американського івентау.
Турнір у Вашингтоні стане першим у світі суміщеним змаганням ATP та WTA рівня 500. Івент вважається одним із етапів підготовки до US Open. Змагання відбудуться з 29 липня по 6 серпня.

Як повідомляв Укрінформ, наступним турніром у розкладі Світоліної буде трав’яний івент у Бірмінгемі. Українка протистоятиме з Ліндою Фругвіртовою з Чехії в першому колі.
Фото: btu.org.ua