Сьогодні у словацькому місті Трнава на стадіоні Антона Малатинського збірна України з футболу проведе формально домашній матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Мальти.

Головний тренер нашої збірної Сергій Ребров оголосив заявку на цей поєдинок, передає Укрінформ.
Заявка збірної України на матч із Мальтою (за ігровими номерами):
1. Георгій Бущан, 2. Едуард Соболь, 3. Олександр Сваток, 4. Сергій Кривцов, 5. Сергій Сидорчук, 6. Тарас Степаненко, 7. Андрій Ярмоленко, 8. Руслан Малиновський, 9. Владислав Ванат, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Анатолій Трубін, 13. Ілля Забарний, 14. Віталій Буяльський, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Юхим Конопля, 18. Олександр Тимчик, 19. Данило Ігнатенко, 20. Олександр Зубков, 21. Георгій Судаков, 22. Микола Матвієнко, 23. Андрій Лунін.
Із тих футболістів, які нині перебувають у Трнаві, до заявки на матч не потрапили Владислав Кочергін та Назарій Русин.
Зустріч Україна - Мальта розпочнеться о 19.00 за київським часом.
Фото: uaf.ua.