Капітан збірної Португалії Кріштіану Роналду вдвухсоте вийшов на поле у складі збірної і встановив абсолютний рекорд кількості виступів за національну команду.

Форвард збірної Португалії Кріштіану Роналду потрапив у стартовий склад на матч кваліфікації Євро-2024 проти Ісландії, передає Укрінформ.
Нападник провів 200-й матч за команду. Він став першим в історії футболу, який зіграв 200 матчів за національну команду.
38-річний нападник на цей момент забив 122 голи за збірну. Також в його активі 43 гольові передачі.
Фото: Getty Images