21 червня у польському місті Краків стартують треті Європейські ігри, де виступить жіноча збірна України з баскетболу 3х3.

Змагання пройдуть 21-24 червня, передає Укрінформ.
Українки потрапила до групи С, де також зіграють збірні Литви, Польщі та Естонії.
Дві найкращі команди з групи вийдуть до чвертьфінального раунду, а далі за олімпійською системою на виліт визначаться призери Європейських ігор.
Календар матчів жіночої збірної України 3х3:
Четвер, 22 червня
Польща - Україна. початок гри о 19.30
Естонія - Україна. 21.20
П'ятниця, 23 червня
Україна - Литва.19.55
Субота, 24 червня
Матчі плей-офф.
Виступ на цих змаганнях принесе залікові бали до індивідуального рейтингу гравчинь збірної, що впливає на олімпійську кваліфікацію.
Фото: fbu.ua.