Новим головним тренером «Звягеля» став Юрій Максимов.

Про це повідомила пресслужба команди у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Юрій Максимов - легенда українського футболу. Як гравець забивав за «Динамо» «Барселоні» в Лізі чемпіонів. Розривав німецьку Бундеслігу. Як тренер вигравав Кубок Азербайджану, виводив полтавську «Ворсклу» в фінал Кубка України та в єврокубки. Кожна команда під керівництвом Максимова ставала сильнішою. Це топтренер, якого раді були б бачити в кожній, підкреслюю - в кожній - команді української Прем‘єр-ліги. Для нас честь, що відтепер Максимов - головний тренер «Звягеля», - сказав президент клубу Дмитро Костюк.
Як повідомлялося, останнім тренерським місцем роботи Юрія Максимова була «Ворскла». В сезоні 2019/2020 він вивів полтавців до фіналу Кубка України. Також в Прем‘єр-лізі Максимов тренував київську «Оболонь», криворізький «Кривбас», донецький «Металург».
«Звягель» виступає у другій лізі. Минулого сезону команда посіла 5-те місце.
Максимов з кінця квітня обіймав посаду спортивного директора «Полісся». Головним тренером він не працював з травня 2022 року, коли залишив «Ворсклу».
Фото: facebook.com/pfczvyagel/