Новим головним тренером французького футбольного клубу «Марселя» стане іспанець Марселіно Гарсія Тораль.

Про це повідомляє італійський футбольний журналіст і експерт Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
Контракт із 57-річним фахівцем буде розрахований до 2025 року. Угоду мають підпимати до кінця тижня.
57-річний Марселіно до цього тренував іспанські клуби «Расінг», «Сарагоса», «Севілья», «Вільярреал», «Валенсія»,«Атлетик» та інші. Виграва Куюок Іспанії з «Валенсією» та Суперкубок країни з «Атлетиком».
Марселіно замінить у команді хорвата Ігора Тудора.
«Марсель», за який виступає хавбек збірної України Руслан Малиновський, минулого сезону посів третє місце в чемпіонаті Франції.
Фото: twitter.com/FabrizioRomano.