Національна збірна Англії з футболу здобула четверту перемогу поспіль у відбірковому турнірі чемпіонату Європи-2024.

У Манчестері англійці завдали нищівної поразки команді Північної Македонії - 7:0, передає Укрінформ.
Голи: Кейн, 29, 73 (з пенальті), Сака, 39, 47, 51, Решфорд, 45, Філіпс, 64.
Як повідомлялося, збірна України сьогодні переграла футболістів Мальти - 1:0.

Турнірне становище у відбірковій групі С Євро-2024: Англія - 12 очок (після 4-х ігор), Україна - 6 (3), Італія - 3 (2), Північна Македонія - 3 (3), Мальта - 0 (4).
Фото: AFP.