Кларенс Зеєдорф стане учасником благодійного футбольного матчу Game4Ukraine на підтримку України, який пройде у Лондоні на стадіоні «Стемфорд Брідж».

У якості гравця нідерландець набув популярності під час виступів за італійський «Мілан». За міланців Кларенс зіграв 300 матчів і забив 47 м'ячівв. Загалом на його рахунку 640 матчів та 99 голів, передає Укрінформ.
Як тренер 47-річний Зеєдорф найбільш відомий по рооботі з «Міланом», китайським «Шеньчженем», іспанським «Депортиво» та збірною Камеруну.
Благодійний поєдинок на підтримку України має пройти на 5 серпня. Його мета - зібрати кошти на відновлення Михайло-Коцюбинського ліцею у Чернігівській області, зруйнованого окупантами у березні 2022 року.
Капітанами команд можуть старти Андрій Шевченко та Олександр Зінченко. Головним тренером команди Зінченка стане легендарний французький наставник, екстренер «Арсенала» Арсен Венгер. Одним з учасників матчу буде колишній захисник «Барселони» Жерар Піке. Виступлять також знаменіті англійські футболісти Девід Бекхем та Ріо Фердінанд.
Фото: Getty Images.