Українська тенісистка зіграє в 1/4 фіналу парної сітки змагань у Бірмінгемі (Велика Британія) із призовим фондом $259,303.

У матчі першого кола Людмила разом з Оленою Остапенко з Латвії у двох сетах менш ніж за годину упевнено обіграли дует Інгрід Ніл/У Фансень (Естонія/Китайський Тайбей) - 6:3, 6:0, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі Людмила і Олена зіграють проти пари Ульрікке Ейкері/Олександра Панова (Норвегія/нейтральний статус).
Турнір Rothesay Classic триватиме у Бірмінгемі до 25 сервня.
На фото: Людмила Кіченок/ліворуч/Getty Images.