Українська Прем’єр-ліга (УПЛ) оголосила імена найкращого футболіста та тренера травня-червня у чемпіонаті країни.

Найкращим гравцем став форвард луганської «Зорі» Назарій Русин, за якого проголосували 42,5% респондентів УПЛ, передає Укрінформ.
У голосуванні Русин випередив півзахисника полтавської «Ворскли» Олександра Скляра (26,8%), нападника київського «Динамо» Владислава Ваната (22%) та хавбека донецького «Шахтаря» Артема Бондаренка (8,7%).
Найкращим тренером травня-червня став наставник львівського «Руха» Віталій Пономарьов (39,6% голосів). Фахівець випередив Віктора Скрипника («Ворскла», 29,6%), Патріка ван Леувена («Зоря», 15,9%) та Ігора Йовічевича («Шахтар», 14,8%).
Як повідомлялося, чемпіоном України-2022/23 став «Шахтар». «Гірники» на 5 очок випередили СК «Дніпро-1» та «Зорю».
Фото: upl.ua.