21 червня у Румунії та Грузії розпочинається фінальний турнір Євро-2023 (U21), в якому візьме участь і молодіжна збірна України.

Перший матч для нашої команди відбудеться завтра в Бухаресті з Хорватією, передає Укрінформ.
Напередодні старту Євро головному тренеру української збірної Руслану Ротаню довелося внести корективи в заявку. Півзахисник «Олександрії» Микола Михайленко зазнав травми (комбіноване пошкодження зв'язок колінного суглоба). Михайленка замінить захисник «Чорноморця» Володимир Салюк.
Поєдинок між Україною та Хорватією розпочнеться о 19.00.
Фото: uaf.ua.