Завершився четвертий тур кваліфікації до чемпіонату Європи з футболу.

Національні збірні зіграли половину матчів кваліфікаційного етапу відбору до чемпіонату Європи з футболу, передає Укрінформ.
У четвертому турі Бельгія розгромила Естонію - 3:0. У складі бельгійців відзначився Бакайоко, дубль на рахунку Лукаку.
У паралельному матчі Австрія здолала Швецію - 2:0. Голи до свого активу записав Баумгартнер.
В іншому поєдинку Норвегія перемогла Кіпр - 3:0. Переможний результат забезпечив точний удар Солбаккена і дубль Голланда. Кіпріоти відповіли єдиним голом Кастаноса.
Інші результати ігрового дня кваліфікації: Болгарія - Сербія (1:1), Боснія і Герцеговина - Люксембург (0:2), Ісландія - Португалія (0:1), Ліхтенштейн - Словаччина (0:1), Молдова - Польща (3:2), Угорщина - Литва (2:0), Фарерські острови - Албанія (1:3), Шотландія - Грузія (1:0, матч триває).
Як повідомлялося, збірна України мінімально здолала Мальту (1:0) в четвертому турі кваліфікації до чемпіонату Європи-2024.
Фото: twitter.com/EURO2024