Українські збірні (тенісисти віком до 14 років) боротимуться за місце у фінальному турнірі Літнього Кубка Європи.

Як повідомляє BTU, команда хлопців (Тімур Чуканов, Андрій Максименко, Володимир Ревенко) зіграє свої матчі 2-4 липня у Валенсії (Іспанія), повідомляє Укрінформ.
Разом із українською збірною за два місця у фінальному турнірі боротимуться команди Андорри, Кіпру, Фінляндії, Великої Британії, Греції, Іспанії, Португалії та Словенії.
Збірна дівчат (Софія Криворучко, Поліна Скляр, Марія Прищепа) виступатиме цими ж днями у Тімішоарі (Румунія), разом із командами Болгарії, Греції, Молдови, Румунії, Сербії, Швеції та Швейцарії.
Фото: btu.org.ua.