Українська тенісистка Ангеліна Калініна завершила виступи на WTA 250 в Бірмінгемі.

Сьогодні, 21 червня, українська тенісистка Ангеліна Калініна (№26 WTA) поступилася Геррієт Дарт (№134 WTA) з Великої Британії у другому колі турніру WTA 250 у Бірмінгемі - 3:6, 6:3, 1:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 46 хвилин. Калініна була останньою українкою, яка брала участь в турнірі, у першому колі вилетіли Еліна Світоліна та Марта Костюк.
Як повідомлялося, минулого тижня українка поступилася Дарт у другому колі турніру WTA 250 у Ноттінгемі.
Фото: btu.org.ua