20 червня стартують перші змагання на ІІІ Європейських іграх у Кракові та Малопольському воєводстві (Польща).

Розпочнуть змагальну програму Ігор-2023 за день до офіційної церемонії відкриття представники легкої атлетики, передає Укрінформ.
Вони боротимуться як в особистій першості, так і за очки у залік своїх команд, адже в межах головного мультиспортивного форуму континенту відбуватиметься командний чемпіонат Європи.
Україна виступатиме у другому дивізіоні й боротиметься за підвищення у класі, імена ж володарів індивідуальних медалей Євроігор-2023 у легкій атлетиці визначаться після завершення змаганб в усіх трьох дивізіонів за найкращими результатами.
Фото: noc-ukr.org.