Українська тенісистка Еліна Світоліна прокоментувала свою можливу участь на турнірі Grand Slam у Лондоні

Експерша «ракетка» України сподівається на шанс отримати wild card на Вімблдон-2023, передає Укрінфрм.
«Я не гратиму на тижні перед Вімблдоном, оскільки ніде не заявлялася. Я не потрапила безпосередньо на Вімблдон, оскільки заявка закрилася до того, як я повернулася до ТОП-100. Сподіваюся, що можливо у мене буде шанс отримати wild card. Нині мені потрібно знову повернутися до тренувань і постаратися бути готовою, оскільки трав'яний сезон дуже короткий», - сказала Еліна.
У понеділок Світоліна програла Лінді Фругвіртовій з Чехії у першому колі турніру WTA 250 у Бірмінгемі. Це був перший матч українки на траві після Вімблдона-2021. 2019 року Еліна Світоліна дійшла до півфіналу на трав'яному «мейджорі», де поступилася румунці Сімоні Халеп.
Фото: twitter.com/TalkingTennisTT.