21 червня у штаб-квартирі УЄФА відбулося жеребкування другого кваліфікаційного раунду Ліги конференцій-2023/2024.


П’ята команда української футбольної Прем'єр-ліги - полтавська «Ворскла» потрапила до числа несіяних в Основному шляху другого кваліфікаційного раунду турніру, передає Укрінформ.
Для потрапляння до групи ЛК українському клубу необхідно буде здолати опір трьох суперників,
Згідно з результатами жеребкування, у другому кваліфікаційному раунді полтавці зустрінуться з переможцем пари ДАК 1904 (Словаччина) - «Діла» (Грузія).
Перший матч «Ворскла» проведе вдома 27 липня, другий - на виїзді 3 серпня.
Квота України в Лізі конференцій-2023/2024
Київське «Динамо» стартує у третьому кваліфікаційному раунді Ліги конференцій.