Обидва футболісти готуватимуться до сезону з киянами.

Як повідомляє офіційний сайт столичного футбольного клубу, «біло-сині» повернули з оренди двох футболістів - півзахисників Володимира Бражка та Сергія Булецу, передає Укрінформ.
Минулий сезон-2022/23 Бражко та Булеца провели в оренді у луганській «Зорі», у складі якої до останніх турів Української Прем'єр-ліги (УПЛ) боролися за перемогу у чемпіонаті з «Шахтарем» та «Дніпром-1», посівши у підсумку третє місце.
Оренда Булеци була розрахована на один сезон, а ось Бражко мав перебувати у луганському клубі до літа 2024 року. Тим не менш, «Динамо» вирішило достроково повернути й цього гравця.
Вихід з відпустки футболістів «Динамо» запланований 27 червня. Після відновлення підготовки кияни готуватимуться до початку нового сезону, зокрема, до виступів у третьому раунді кваліфікації Ліги конференцій УЄФА.
Фото: fcdynamo.com.