У Ньоні (Швейцарія) відбулося жеребкування першого відбіркового раунду Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2023/24.

30 футбольних команд склали 15 пар, переможці двоматчевих протистоянь 11/12 та 18/19 липня вийдуть у другий раунд кваліфікації ЛЧ, передає Укрінформ.
Результати жеребкування:
«Хекен» (Швеція) - ТНС (Уельс)
«Балкані» (Косово) - «Лудогорець» (Болгарія)
«Шемрок Роверс» (Ірландія) - переможець попереднього етапу
«Жальгіріс» (Литва) - «Струга» (Північна Македонія)
«Клаксвік» (Фарерські острови) - «Ференцварош» (Угорщина)
«Олімпія» Любляна (Словенія) - «Валмієра» (Латвія)
ХІК (Фінляндія) - «Ларн» (Північна Ірландія)
«Лінкольн Ред Імпс» (Гібралтар) - «Карабах» (Азербайджан)
«Ракув» (Польща) - «Флора» (Естонія)
«Слован» (Братислава, Словаччина) - «Свіфт» (Люксембург)
«Фарул» (Румунія) - «Шериф" (Молдова)
«Хамрун Спартанс» (Мальта) - «Маккабі» (Хайфа, Ізраїль)
«Урарту» (Вірменія) - «Зрінські» (Боснія та Герцеговина)
«Партизані» (Албанія) - БАТЕ (Білорусь)
«Астана» (Казахстан) - «Динамо» (Тбілісі, Грузія).
Нагадаємо, срібний призер чемпіонату України «Дніпро-1» стартує у Лізі чемпіонів з другого відбіркового раунду, а чемпіон України донецький «Шахтар» розпочне виступ із групового етапу.