На молодіжному чемпіонаті Європи з футболу (грвці до 21-го року) відбулися чергові поєдинки групового етапу фінального турніру.

У стартовому турі квартету С «молодіжка» Англії переграла однолітків з Чехії - 2:0, а команди Німеччини та Ізраїлю зіграли внічию - 1:1, передає Укрінформ.
У першому матчі групи D швейцарці здобули вольову перемогу над норвежцями - 2:1. В іншому протистоянні цього квартету зустрічаються Франція та Італія.
Нагадаємо, напередодні молодіжна збірна України завдала поразки хорватам (2:0).
В наступному матчі «синьо-жовті» 24 червня зіграють з Румунією. Початок матчу - о 19.00 за київським часом.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.