Збірна України зі стрибків у воду у складі Ксенії Байло, Данила Коновалова, Анни Письменної та Олексія Середи виграла змішаний командний турнір на Європейських іграх-2023 у Кракові (Польща).

За сумою шести стрибків на 3-метровому трампліні та 10-метровій вишці українці набрали 438,3 очка, випередивши команди Італії та Іспанії, передає Укрінформ.
Підсумкові результати:
1. Україна - 438,3 бала
2. Італія - 398,25
3. Іспанія - 381,45.
Як повідомлялося, для України це вже третє «золото» на III Європейських іграх. Перші два були завойовані у веслуванні.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.