Контроль-дисциплінарний комітет Української асоціації футболу зарахував луганські «Зорі» технічну поразку (0:3) у матчі 30-го туру минулого чемпіонату УПЛ проти закарпатського «Миная».

Сталося це через півзахисника луганців Дмитра Мішньова, який вийшов на заміну попри відсутність у протоколі матчу, передає Укрінформ.
«Минай» з 10-го місця у турнірній тадлиці Прем'єр-ліги піднявся на 8-е, обігнавши ковалівський «Колос» та одеський «Чорноморець», а «Зоря» залишилася на 3-й. «бронзовій» позиції.
Як повідомлялося, у матчі 30-го туру, який відбувся 4 червня, «Зоря» обіграла «Минай» з рахунком 3:0.
Фото: uaf.ua.