Українська спортсменка Олена Костевич завоювала «бронзу» в кульовій стрільбі з пневматичного пістолета з 10 метрів на Європейських іграх.

Українська спортсменка гарантувала собі ліцензію на Олімпійські ігри в Парижі, повідомляє Укрінформ.
У кваліфікації Костевич посіла 4 місце та вийшла до фіналу. Це не вдалося зробити Поліні Колесніковій, яка показала 14 результат.
У фіналі Олена перед останньою серією пострілів була 2-ю, але в підсумку стала 3-ю та виграла «бронзу», яка також гарантувала їй олімпійську ліцензію. Перемогу здобула Клаудія Бреш з Польщі.
Костевич здобула другу «бронзу» Європейських ігор у карʼєрі. У 2019 році в дуеті з Павлом Коростильовим вона стала третьою у стрільбі з пістолета з 25 метрів.
Фото: Getty Images