Українські кадети без нагород розпочали виступ на чемпіонаті Європи з дзюдо, який триватиме до 24 червня в Одівелаші (Португалія).

Як повідомляє пресслужба Федерації дзюдо України, на змагання заявлені понад 400 дзюдоїстів до 18 років з 40 країн Європи, серед яких 16 представників збірної України.
До Португалії відправилися найсильніші українські кадети, які добре проявили себе на етапах Кубка Європи та національній першості.
Повний склад української команди на чемпіонат Європи серед кадетів 2023:
кадети: Іван Трофимов (до 50 кг), Данило Авраменко, Нікіта Малець (до 55 кг), Данило Кравченко (до 60 кг), Данило Федорик, Владислав Проценко (до 66 кг), Тарас Нєльзєв, Станіслав Сагір (до 73 кг), Нікіта Юданов (до 90 кг), Ярослав Омельченко (понад 90 кг).
кадетки: Віола Мєлєшкова (до 44 кг), Маргарита Мірошниченко (до 48 кг), Єлизавета Ємельянова, Анастасія Левченко (до 52 кг), Крістіна Опанасенко (до 63 кг), Анна Олійник-Корнійко (до 70 кг).
За словами головного тренера кадетської збірної Сергія Дребота, спортсмени виконали весь запланований об’єм роботи, добре налаштовані як фізично, так і психологічно.
Фото: ukrainejudo.com.