Український тенісист Владислав Орлов (№414 ATP) пройшов до півфіналу грунтового 25-тисячника у Попраді (Словаччина).

У матчі 1/4 фіналу четвертий сіяний українець переграв кваліфаєра Себастьяна Сека зі США - 6:2, 7:6 (8:6), передає Укрінформ.
У півфіналі Владислав Орлов зіграє проти переможця матчу Патрік Рікл (Чехія, 658) - Лукаш Палович (Словаччина, 984).
На цих змаганнях українець також зміг діййти до півфінальної стадії і в парному розряді. Українсько-чеський дует Орлов/Даніель Паті вийде на корт проти чехів Ондржея Горака та Штепана Печака.
Фото: ftu.org.