Парламентська асамблея Ради Європи ухвалила резолюцію якою рекомендує Міжнародному олімпійському комітету не допускати спортсменів з Росії та Білорусі до участі в Олімпійських та Паралімпійських іграх в Парижі у 2024 році навіть під нейтральним прапором.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
“Асамблея наполегливо закликає національних представників МОК і національні та міжнародні спортивні федерації висловити свої заперечення щодо пропозиції МОК дозволити російським і білоруським спортсменам брати участь у майбутніх Олімпійських і Паралімпійських іграх у Парижі навіть як "нейтральним спортсменам", - вказується в резолюції.
ПАРЄ також закликала МОК та спортивні органи, що входять до його складу, підтримувати позицію, висловлену у 2022 році, і заборонити участь російських і білоруських спортсменів в Олімпійських і Паралімпійських іграх у Парижі, а також у всіх інших великих спортивних подіях до кінця війни, поки агресія триває.
“Така заборона може лише зміцнити та сприяти гідним цілям миру та рівності, які втілюють Олімпійський рух і спорт загалом. Це не послаблює і не розмиває незалежність і цінності спорту”, - вказується в документі.
У ПАРЄ наголосили на тому, що недопущенням спортсменів держав-агресорів МОК продемонстрував би свою прихильність цінностям Олімпійських ігор, сприяв би пошуку мирних шляхів вирішення конфліктів і надіслав би чіткий сигнал російському та білоруському урядам, що їхні дії мають наслідки і що міжнародне співтовариство солідарне з Україною.
Також вказується, що минулий досвід Олімпійських ігор у Пекіні та Сочі показав, що російський режим більш ніж готовий зловживати олімпійським перемир’ям.
“Зважаючи на те, що російські та білоруські елітні спортсмени отримують державну зарплату і часто є частиною військових спортивних команд, здається неможливим, щоб вони продемонстрували свій нейтралітет і дистанцію щодо цих режимів, не кажучи вже про те, щоб зробити будь-які заяви проти війни”, - вказується в документі.
Також зазначено, що участь в якості нейтральних спортсменів може призвести лише до плутанини та нерівного ставлення, оскільки російський та білоруський режими все одно будуть використовувати будь-які перемоги таких «нейтральних» спортсменів у своїй пропаганді.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні на літній сесії Парламентської асамблеї Ради Європи в Страсбурзі відбулися термінові дебати щодо політичних наслідків агресії Росії проти України. Парламентська Асамблея Ради Європи ухвалила резолюцію про повну підтримку мирного плану Президента України, а режим Росії визнала таким, що наслідує небезпечну ідеологію - "рашизм".