У польському місті Сосновець заключний етап підготовки до Європейських ігор-2023 провели шаблісти збірної України.

Своїми очікуваннями від змагань поділився чемпіон І Європейських ігор Андрія Ягодка, передає Укрінформ.
«Нині йдуть останні приготування до змагань, - розповів Андрій. - На цьому етапі вже складно придумати щось нове, тому відточуємо те, що є, вносимо останні корективи. Особиста медаль, звичайно, була б приємна, але основна ставка - на командний турнір, бо на ньому йтиме боротьба за очки в олімпійський рейтинг, за можливість виступити на Олімпіаді-2024».
Наш досвідчений спортсмен також наголосив, що незалежно від того, на якого рівня змаганнях вони з товаришами по команді виступають, завжди виходять на доріжку битися до останнього.
Фото: facebook.com/olympicua.