У Румунії та Грузії розпочався фінальний турнір футбольного Євро-2023 (U21), одним з учасників якого є молодіжна збірна України.

Три найкращі команди форуму (окрім Франції та Англії) отримають путівки на Олімпійські ігри 2024 року, передає Укрінформ.
Результати матчів стартового туру групового раунду:
Група А: Грузія, Португалія, Бельгія, Нідерланди.
Грузія - Португалія - 2:0
Бельгія - Нідерланди - 0:0
Турнірна таблиця: Грузія - 3 очки, Нідерланди - 1, Бельгія - 1, Португалія - 0.
Група В: Румунія, Іспанія, Україна, Хорватія.
Україна - Хорватія - 2:0
Румунія - Іспанія - 0:3
Турнірна таблиця: Іспанія - 3 очки, УКРАЇНА - 3, Хорватія - 0, Румунія - 0.
Як повідомляв Укрінформ, у наступному матчі Євро молодіжна збірна України 24 червня зіграє з Румунією. Початок матчу - о 19.00 за київським часом.
Фото: uefa.com.