Футбольний захисник київського «Дингамо» та угорського «Фехервара» Артем Шабанов став гравцем житомирської команди «Полісся», яка наступного сезону дебютує у Прем'єр-лізі.


Клуб підписав із 31-річним центрбеком дворічний контракт, передає Укрінформ.
За час кар'єри Артем також захищав кольори луцької «Волині», донецького «Олімпіка», кам'янської «Сталі» та київського «Динамо». У Європі Шабанов ще виступав за польську «Легію».
У складі київського «Динамо» Шабанов двічі ставав володарем Суперкубка України (2018-й та 2019 роки), Кубока країни (2019/2020). 2021-го разом із «Легією» вигравав чемпіонат Польщі.
Фото: polissyafc.com.