Наталія Кроль принесла Україні перше золото в легкій атлетиці на Європейських іграх-2023.

У бігу на дистанції у 800 метрів у другому дивізіоні вона показала результат 1.59,77 хвилини, передає Укрінформ.
Жодна зі спортсменок у першому дивізіоні не змогла перевершити результат українки. Усі три медалі в цій дисципліні забрали атлетки з другого дивізіону.
Кроль раніше здобувала «золото» Європейських ігор-2019 у командному турнірі з легкої атлетики. Особисту медаль вона виграє вперше.
Фото: Getty Images