20-річна українка Марта Костюк стала чемпіонкою змагань WTA 250 у Бірмінгемі (Велика Британія) у парному розряді.

Марта стала третьою тенісистка, яка виграла нинішнього сезону титули WTA в одиночці і парі, передає Укрінформ.
Раніше на турнірі в Остіні (США) Костюк виграла свій дебютний одиночний титул WTA.
У поточному сезоні лише двом тенісисткам вдавалося виграти мінімум один титул в одиночному та парному розрядах:
Барбора Крейчикова (Чехія) - 4 титули
Дубай (WTA 1000) - одиночний розряд
Australian Open - парний розряд
Індіан-Веллс (WTA 1000) - парний розряд
Бірмінгем (WTA 250) - парний розряд
Коко Гауфф (США) - 3 титули
Окленд (WTA 250) - одиночний розряд
Доха (WTA 500) - парний розряд
Маямі (WTA 1000) - парний розряд
Минулого сезону такий результат змогли показати 12 тенісисток.
Марта Костюк також стала першою українською тенісисткою, яка виграла один титул в одиночному і парному розрядах в одному сезоні. 2015 року це зробила Еліна Світоліна - перемоги на змаганнях у Марракеші (одиночний розряд) та Стамбулі (парний).
Фото: btu.org.