Українська лучниця Анастасія Павлова, яка в парі з Іваном Кожухарьом стала другою на Європейських іграх, вважає, що змагання пройшли вдало, а шанс завоювати ліцензію на Олімпіаду буде в майбутньому.

Про це вона розповіла після фінального поєдинку, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Хотілося б досягнути кращого результату, але я впевнена, що у нас ще буде шанс завоювати ліцензію на Олімпіаду. Статус андердога на нас не тиснув. В міксті інколи все проходить непередбачувано. Хвилювання незначне було, але ми пройшли шлях до фіналу. В загальному Європейські ігри були вдалими. Ми завжди розраховуємо на медаль, інакше не займалися б спортом», - сказала вона.
Як повідомлялося, українські стрільці з лука Іван Кожокарь та Анастасія Павлова завоювали срібні медалі Європейських ігор в Кракові, поступившись у фіналі Іспанії (1:5).
Змагання триватимуть до 2 липня.
Фото: НОК України