Найкращим тренером минулого сезону в українські футбольній Прем'єр-лізі (УПЛ) став нідерландський наставник луганської «Зорі» Патрік ван Леувен.

Про це повідомляє пресслужба УПЛ, передає Укрінформ.
Переможця визначали на основі анкетування клубів УПЛ. Ван Леувена назвали у 13-ти анкетах з 15-ти можливих («Зоря» за нього голосувати не могла), у половині з них - під №1.
Нідерландець набрав 32 бали. Друге місце посів хорватський тренер Ігор Йовичевич, який минулого сезоні тренував тренував «Шахтар» (23 бали). Далі йдуть Роман Григорчук одеський («Чорноморець, 13 балів), Віктор Скрипник (полтавська «Ворскла», 10) та Олександр Кучер («Дніпро-1, 5).
Загалом називалися прізвища десяти наставників спеціалістів. Не потрапили до ТОП-5 Юрій Вернидуб («Кривбас», Кривий Ріг), Володимир Шаран («Минай»), Юрій Гура («Олександрія»), Юрій Вірт («Верес», Ріане) та Ярослав Вишняк («Колос», Ковалівка).
Додамо, що у сезоні-2020/2021 найкращим став румунський наставник київського «Динамо» Мірча Луческу. У сезоні-2021/2022 переможця серед головних тренерів в УПЛ не визначали.
Фото: zbirna.com.