Українська тенісистка Катерина Байндль виграла у суботу фінальний матч кваліфікації змагань WTA 250 у Бад-Гомбургу (Німеччина) із призовим фондом $259,303.

Катерина (№87 WTA) у трьох сетах здолала опір Кеті Волинець (121) зі США - 6:2, 0:6, 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 2 хвилин.
Це вже друга очна зустріч між Байндль та Волинець. 2021 року тенісистки грали одна проти одної на грунтовому турнірі у Гдині (Польща), де сильнішою також Катерина.
Основна сітка змагань у Бад-Гомбургу пройде 25 червня - 1 липня.
Фото: j48tennis.net.