Українська легкоатлетка Ярослава Магучіх здобула золоту медаль на Європейських іграх.

У стрибках у висоту вона показала результат 1,97 метра та стала найкращою у другому дивізіоні, передає Укрінформ.
Ніхто зі спортсменок першого та третього дивізіонів не змогли перевершити результат українки.
Це 11-те золото українки на всіх змаганнях сезону-2023. Лише одного разу Магучіх закінчувала змагання другою — у кваліфікації Євро-2023 в приміщенні, де врешті здобула «золото» у фіналі.
Фото: Getty Images