Український тенісист Олексій Крутих дебютує Вімблдоні - трав'яному турнірі Grand Slam у Лондоні із призовим фондом £18,165,000.

У стартовому раунді кваліфікації Олексій, який посідає 178-е місце у рейтингу ATP, зустрінеться з Фабіаном Марожаном з Угорщини (№91), посіяним під третім номером, передає Укрінформ.
Нинішнього року Крутих взяв участь у кваліфікації на Australian Open і зумів пробитися до основної сітки, а також зіграв на Ролан Гаррос, де поступився у другому раунді відбіркової сітки.
Фото: btu.org.