Головний тренер «Арсенала» Мікель Артета зробив прогноз на наступний сезон Англійської прем'єр-ліги.

Про це повідомила Marca, передає Укрінформ.
«Завоювання титулом було б подвигом. Це «Арсенал», і рівень вимог до клубу високий. Мені й досі дуже боляче, що нам не вдалося виграти чемпіонат після 10-місячної боротьби із «Ман Сіті». Водночас я чітко усвідомлюю, що те, що ми досягли з такою молодою командою – теж є заслугою», - сказав головний тренер «Арсенала».
Він також зауважив, що рівень конкуренції в лізі є найбільшим за 22 роки.
«Чи зможемо ми виграти в наступному сезоні? Якби не могли – я б тут не сидів. Це наші амбіції. Ми знаємо, з якими труднощами доведеться зіткнутися. Це найкраща ліга у світі, і наступний сезон буде найважчим в історії Прем'єр-ліги. Я тут вже 22 роки, і ніколи не бачив такого рівня конкуренції. Щоб виграти АПЛ – треба бути найкращими, тому нам потрібно посилюватися», — пояснив Артета.
Як повідомлялося, «Арсенал» посів другу сходинку в АПЛ.
Фото: Getty Images