Молодіжна збірна України вийшла з групи за тур до закінчення групового етапу чемпіонату Європи з футболу.

Підопічні Руслана Ротаня здолали одноліток з Румунії - 1:0 в другому турі групового етапу чемпіонату Європи, повідомляє Укрінформ.
Єдиний гол у власні ворота забив Дікан.
Перемога дозволила "синьо-жовтим" гарантувати собі місце в плей-оф молодіжного чемпіонату Європи.
У третьому турі Україна зіграє з Іспанією в групі В. Матч відбудеться 27 червня.
Як повідомлялося, у першому турі українці здолали хорватів (2:0).
Фото: УАФ