Український каратист Андрій Заплітний, який переміг на Європейських іграх-2023, переконаний, що головна мета українських спортсменів на змаганнях - продемонструвати силу українців, які перемагають не тільки на турнірах.

Про це він розповів в коментарі кореспонденту Укрінформу.
«Емоції переповнюють, адже зміг довести на весь континент, що я гідний звання чемпіона Європи. Для мене це були перші Європейські ігри в якості учасника змагань. Зараз я надзвичайно щасливий, що зміг почути гімн України. Для мене це надзвичайно важлива мета: показати всій Європі, наскільки ж сильна наша країна. Ми показали, що Україна здатна перемогти будь-де, і мова тут зовсім не про спорт», - сказав він.
Каратист також зауважив, що Європейські ігри були вкрай принциповими для нього, адже на цих змаганнях він зустрічався зі своїми прямими конкурентами.
«Хочу зазначити, що нас підтримувала наша федерація і взагалі вся делегація нашої країни. На цих європейських іграх були мої прямі конкуренти в категорії, топові спортсмени світу. У фіналі я зустрівся з італійцем, з яким у нас завжди точиться боротьба. Поєдинки на Європейських іграх були вкрай принципові для мене. Але головна перемога України буде не на татамі», - пояснив Заплітний.
Як повідомлялося, український каратист Андрій Заплітний завоював «золото» Європейських ігор у Кракові.
Змагання триватимуть до 2 липня.
Фото: facebook.com