Українські тенісистки Леся Цуренко і Катерина Байндль боротимуться за місця в основній сітці змагань WTA у Великій Британії та Німеччині.

Цуренко у першому раунду кваліфікації турніру в Істборні з призовим фондом $780,637 зіграє проти американки Медісон Бренгл, передає Укрінформ.
Українка програла Бренгл у двох попередніх зустрічах, остання з яких відбулася 2015 року у Брисбені (Австралія).
Байндль у поєдинку відбору у Бад-Гомбургу (призовий фонд змагань - $259,303) зустрінеться на корті з іншою представницею США - Кеті Волинець.
2021 року тенісистки грали одна проти одної на грунтовому турнірі у Гдині (Польща), де сильнішою виявилася українка.
На фото: Леся Цуренко/Getty Images.