На молодіжному чемпіонаті Європи з футболу (гравці до 21-го року) визначилися чотири учасники фіналу плей-офф.

Українська «молодіжка» у заключному матчі групової стадії розійшлася миром з однолітками з Іспанії - 2:2 і посіла друге місце у квартеті В, передає Укрінформ.
У складі «синьо-жовтих» відзначилися Богдан В'юнник (43-тя хвилина) та Георгій Судаков (81, з пенальті).
Суперник українців у чвертьфіналі Євро-2023 (U21) визначиться 28 червня після матчів Швейцарія - Франція, Ізраїль - Чехія, Англія - Німеччина, Італія - Норвегія.
Фото: AP.