Сьогодні, 27 червня, молодіжна збірна України зіграє свій третій матч на Євро-2023 (U21). О 21.45 за київським часом на стадіоні «Рапід-Гулешті» у Бухаресті розпочнеться її зустріч із командою Іспанії.

Трансляція всіх поєдинків Євро за участю нашої комнади пройде на регіональних телеканалах суспільного мовлення.
Поєдинок проти піренейців «синьо-жовті» проведуть у статусі чвертьфіналістів, оскільки здобули вже шість очок, перемігши збірні Хорватії (2:0) та Румунії (1:0). Залишилося з’ясувати, з якого місця українці вийдуть до плей-офф.
Чвертьфінали моодіжного Євро пройдуть 1-2 липня, півфінали - 5 лмпня, фінал - 8 липня.
Фото: uaf.ua.