Найбільше представництво у команді Руслана Ротаня має донецький «Шахтар» - шість гравців.

Як повідомляє офіційний сайт Української Прем'єр-ліги (УПЛ), у складі молодіжної збірної України, яка вийшла до чвертьфіналу чемпіонату Європи (U21), на етапі групового турніру зіграли футболісти шести клубів УПЛ, передає Укрінформ.
У вчорашній зустрічі з командою Іспанії (2:2), у якій вирішувалася доля першого місця в групі B, тренерські штаби обох суперників надали можливість показати себе резервістам.
В українській команді вперше на Євро-2023 зіграли воротар Руслан Нещерет, захисники Ростислав Лях, Володимир Салюк та Олександр Сирота. Після чого у складі збірної України залишилися тільки два футболісти, що не виходили на поле - третій воротар Кіріл Фесюн і травмований Михайло Мудрик.
Найбільше представництво у молодіжній збірній України має «Шахтар» - шість футболістів, четверо з яких взяли участь у всіх трьох зустрічах на стадії групового турніру, а двоє ще й відзначилися забитими м’ячами.
Від київського «Динамо» зіграли четверо футболістів, луганську «Зорю» та одеський «Чорноморець» представляли по два футболісти, «Дніпро-1» та львівський «Рух» - по одному.
Чвертьфінальний матч команда Руслана Ротаня проведе 2 липня у румунському Клужі з переможцем групи D, який визначиться сьогодні після матчів Італія (3 очки) - Норвегія (0) та Швейцарія (3) - Франція (6).
Фото: uaf.ua.