Вже за два дні, 30 червня, дівоча збірна України U18 з баскетболу проведе перший матч на чемпіонаті Єврони.

Континентальна першість у Дивізіоні В пройде у Софії (Болгарія), передає Укрінформ.
Тренерський штаб на чолі з Інною Кочубей визначився з остаточною заявкою на турнір, куди увійшли 12 гравчинь, серед яких по дві представниці «Франківська-Прикарпаття», «Київ-Баскета», а також легіонерки з Італії, Франції та Литви.
Заявка збірної України U18 на жіночий Євробаскет-2023:
Поліна Корбут (LCC Moose basketball, Литва)
Світлана Полянцева (СДЮШОР-5)
Кіра Соценко («Київ-Баскет»)
Анна Ярош («ДЮСШ-УГСП-Переяслав»)
Серафіма Тиха (Club Basket Frascati, Італія)
Віолетта Остапчук («Вінницькі Блискавки»)
Марія Рудакова («Київ-Баскет»)
Євгенія Безкоровайна (БК «Рівне»)
Анастасія Костоглод («Венето-Черкаси»)
Еліна Синякова (PVBC, Франція)
Ірина Бугайова («Франківськ-Прикарпаття»)
Анастасія Шепелюк («Франківськ-Прикарпаття»).
На груповому етапі наша збірна зіграє проти Швеції, Словаччини, Болгарії та Естонії. До плей-офф вийдуть дві найкращі команди з групи, а три найкращі збірні чемпіонату Європи вийдуть до Дивізіону А.
У першому матчі 30 червня наша збірна протистоятиме господаркам турніру болгаркам.
Фото: fbu.ua.