У своєму першому поєдинку III Європейських ігор у Польщі Тарнові збірна України з пляжного футболу у Тарнові переграла команду Італії.

Рахунок напруженого поєдинку - 6:5, передає Укрінформ.
Голи: Щериця (3-тя хвилина), Заворотний (5), Зборовський (12), Борсук (28, з пенальті), Пашко (29), Войток (34) - Ск'якка (5), Бертакка (16, 26), Зурло (25), Джордані (35).
Сьогодні українці зіграють з командою Швейцарії (початок зустрічі - о 18.30 за київським часом).
А от наша жіноча комнада з пляжногг футболу у першій грі поступилася лідеркам світового рейтингу - іспанкам. Результат зустрічі - 4:6.
Голи: Василюк (13), Кліпаченко (15, 20), Шульга (35) - Алькаїде (3, 20), Мірон (10, 30), Гонсалес (11, 17).
28 червня українки о 15.30 розпочнуть матч з командою Італії.
Фото: beachsoccer.org.ua.