Футболісти донецького «Шахтаря» зіграють благодійний матч з лондонським «Тоттенгемом».

Як повідомляє «Футбол 24», гра на підтримку України пройде у Лондоні на стадіоні «Тоттенгема», передає Укрінформ.
Зустріч запланована на 6 серпня.
«Шахтар» планує скерувати зароблені від проведення матчу кошти на допомогу ЗСУ, а також на гуманітарну підтримку українців, які постраждали від війни з Росією.
5 серпня у Лондоні відбудеться ще один благодійний поєдинок на підтримку України, в якому на поле війдуть команди зірок під керівництвом Андрія Шевченка та Олександра Зінченка.
Фото: shakhtar.com.