Організатори благодійного футбольного матчу на підтримку України Game4Ukraine назвали чергових учасників.

Разом з іншими зірками футболу у цьому поєдинку візьмуть участь Антоніо Валенсія, Крістіан Пануччі, Джиммі-Флойд Гасселбайнк, Джермейн Дефо, Глен Джонсон, Марк Нобл, Мартін Шкртел та Денні Дрінкуотер, передає Укрінформ.
Гра відбудеться 5 серпня в Лондоні на стадіоні «Стемфорд Брідж».
На поле зіркові команди виведуть капітани Андрій Шевченка та Олександр Зінченко. У якості тренерів виступлять Емма Гейз та Арсен Венгер.
Усі виручені від матчу кошти підуть на відновлення Михайло-Коцюбинського ліцею у Чернігівській області, постраждалого від війни РФ проти України.
Фото: game4ukraine.com.