У вівторок, 27 червня, українські тенісистки Дар'я Снігур, Даяна Ястремська та Катаріна Завацька зіграють поєдинки першого кола кваліфікації Вімблдона-2023 - знагань серії Grand Slam, що проходять на кортах Лондона.

Снігур (№151 WTA) зіграє проти Аранчі Рус з Нідерландів (85). Рахунок особистих зустрічей 0:1, передає Укрінформ.
Дар'я зазнала поразки від Рус 2020 року на хардовому турнірі ITF W100 у Каїрі.
Ястремська (152) протистоятиме австрелійці Кімберлі Біррелл (116). 2017 року Даяна перемогла Біррелл у кваліфікації трав'яного турніру ITF W100 у Сербітоні (Велина Британія).
Суперницею Завацької (183) жеребкевання визначило британку Нейкту Бейнз (311). Рахунок особистих поєдинків 0:0.
На фото: Катаріна Завацька/Getty Images.