Українець Микола Данканич став чемпіоном Європейських ігор майстрів із дзюдо у фінському містечку Тампере.

Як повідомляє пресслужба Федерації дзюдо України (ФДУ), єдиний представник України на цих змаганнях Микола Данканич завоював золоту нагороду у категорії М6 (вага до 66 кг), передає Укрінформ.
Українець змагався за коловою системою у зведеному дивізіоні М5-М8, в якому здобув дві перемоги над суперниками з Великої Британії та Нідерландів, проте постувся ветерану з Чехії.
За підсумками цих поєдинків Данканич став другим у зведеному дивізіоні, проте отримав золоту нагороду у своїй віковій категорії М6.
Звання чемпіонів Європейських ігор майстрів розігрують ветерани у 29 видах спорту.
Відзначимо, що нещодавно Микола Данканич завоював срібну нагороду чемпіонату Європи серед ветеранів, який проходив в словенському Подчетртеку.
Фото: ukrainejudo.com.