Український переможець Європейських ігор з тайського боксу(муай-тай) Олександр Єфіменко переконаний, що його дисципліну повинні включити в програму Олімпійських ігор.

Він сказав про це в коментарі кореспонденту Укрінформу.
«Я дуже задоволений своїм виступом. Ми пройшли складну підготовку: три місяці тренувань. Перемогти після цього всього - це кайф. Підтримка наших співвітчизників надихає на перемогу. Досі не розумію, чому муай-тай досі не включений в програму Олімпійських ігор, його місце там. Не люблю готуватися до окремих бійців, тому я виходжу і підбираю ключик до кожного безпосередньо під час бою», - сказав він.
Як повідомлялося, Єфіменко здолав португальця Діаса у фіналі і виборов «золото» Європейських ігор з тайського боксу.
Як повідомляв Укрінформ, на рахунку збірної України 29 нагород на Європейських іграх-2023 у Кракові.
Змагання триватимуть до 2 липня.
Фото: facebook.com