Український тайський боксер Ігор Любченко вважає, що переміг у фіналі за рахунок підготовки до супротивника перед змаганнями.

Про це він сказав в коментарі кореспонденту Укрінформу.
«Було дуже важко, але ми впоралися з поставленим завданням. Я розумів, що буде нелегкий бій, але був готовий, тому переміг. Складно було і на Європейських, і на Всесвітніх іграх. Дякую Мінмолодьспорту за те, що підтримали нас, випустили на збори. Слава ЗСУ за те, що захищають нас в цей час, дякую всім, хто підтримує нашу країну в цій боротьбі. Я переглядав поєдинки свого супротивника і був готовий до зустрічі з ним. Бився з ним раніше, але в іншій ваговій категорії. Це друга зустріч з ним і, на щастя, друга перемога», - сказав він.
Як повідомлялося, Ігор Любченко завоював «золото» Європейських ігор з тайського боксу.
Як повідомляв Укрінформ, на рахунку збірної України 27 нагород на цьогорічних Європейських іграх.
Фото: Ukrainian muaythai federation