Український стрибун на лижах з трампліну Євген Марусяк переконаний, що на якість його виступу на Європейських іграх вплинуло декілька факторів.

Про це він розповів в коментарі кореспонденту Укрінформу.
«Ми налаштувалися і показали на командних стрибках непоганий результат. Індивідуальні стрибати важче, адже ти фокусуєшся на собі. Хоча в команді теж складно, адже ти думаєш за команду. Нам завадила погода трохи, на мою думку. Важливо також обрати првильний костюм. Його вага - кілограм плюс-мінус. Це відіграє дуже важливу роль, адже якщо не підібрати хороший костюм, то не вдасться нормально виступити. Влітку стрибати складніше, адже ти тільки входиш в ритм. Взимку ти відстрибав уже певну кількість разів і маєш певний бекграунд», - сказав він.
Марусяк також зауважив, що якість стрибка залежить від характеру вітру. На його думку, також вплинуло те, що спортсмени лише набирають форму на сезон.
Як повідомлялося, Євген Марусяк не зміг пробитися до фінальної стадії індивідуальниз стрибків з трампліну на Європейських іграх-2023.
Змагання триватимуть до 2 липня.
Фото: Skijumping.pl