Міжнародна федерація футбольних асоціацій (ФІФА) 29 червня опублікувала черговий рейтинг національних збірних.

У цьому списку збірна України піднялася на шість позицій і тепер розташувалася на 24-у місці, передає Укрінформ.
Наші суперники у відбірковому турнірі чемпіонату Європи посідають такі місця: Англія - четверте (+1), Італія - восьме (-), Північна Македонія - 68-ме (-3), Мальта - 172-е (-).
З часу опублікувангня весняного рейтингу УЄФА українська збірна провела три матчі - нічия у товариській зустрічі з Німеччиною (3:3), а також перемоги над командами Північної Македонії (3:2) і Мальти (1:0) у відборі Євро-2024.
На перших трьох місцях рейтингу розташувалися Аргентина, Франція та Бразилія відповідно.
Фото: uaf.ua.