Став відомий розклад матчів першого кола основної сітки Вімблдонського тенісного турніру-2023 за участю українських тенісисток.

У понеділок, 3 липня, свої матчі проведуть трое українок, передає Укрінформ.
Відбудуться поєдинки:
Еліна Світоліна (Україна, №75 WTA) - Вінус Вільямс (США, 554)
Леся Цуренко (Україна, 56) - Клер Лю (США, 95)
Катерина Байндль (Україна, 86) - Лейла Фернандес (Канада, 96).
У вівторок, 4 липня, серед інших пройдуть такі матчі:
Ангеліна Калініна (Україна, 26) - Джессіка Боусас Манейро (Іспанія, 167)
Марта Костюк (Україна, 35) - Марія Саккарі (Греція, 8).
Вімблдон-2023 триватиме у Лондоні до 16 липня.
На фото: Леся Цуренко/btu.org.