Одеський футбольний клуб «Чорноморець» офіційно залишили 11 гравців.

У червні закінчилися угоди з клубом у Дмитра Непогодова, Євгена Паста, Євгена Селіна, Максима Білого, Сергія Політила, Олександра Гладкого, Євгена Задої, Олександра Демченка, Артура Авагімяна, Данила Алефіренка та Дмитра Юсова, передає Укрінформ.
Інформація про новачків клубу з'явиться найближчим часом.
Раніше повідомлялося, що клубу вдалося зберегти легіонерів. Минулого сезону одесити фінішували на 9-му місці в чемпіонаті української Прем'єр-ліги.
Фото: facebook.com/fc.chernomorets.