«Челсі» оголосив про трансфер форварда Кая Гаверца в «Арсенал».

Про це повідомила пресслужба «канонірів», передає Укрінформ.
Гравець виступатиме під 29-м номером.
За три сезони в лондонському клубі 24-річний німець забив 32 голи та зробив 15 асистів у 139 матчах.
Нападник виграв з командою Лігу чемпіонів, Клубний чемпіонат світу та Суперкубок Європи, забивши переможні голи у фіналах ЛЧ та КЧС.
Раніше повідомлялося, що вартість трансферу складе 75 мільйонів євро з урахуванням можливих бонусів, а футболіст підпише з «канонірами» 5-річний контракт.
Фото: arsenal.com