Відбулося жеребкування парної сітки Вімблдонського тенісного турніру-2023, який стартує у Лондоні (Велика Британія) у понеділок, 3 липня.

У парному розряді третього у сезоні турніру серії Grand Slam виступлять п'ять українок, передає Укрінформ.
Результати жеребкування першого кола змагань за участю українських тенісисток:
Людмила Кіченок / Олена Остапенко (Україна/Латвія, 7-й номер «посіву») - Гарріет Дарт / Хезер Вотсон (Велика Британія, WC)
Марта Костюк / Олена-Габриіела Русе (Україна/Румунія, 15) - Елізабетта Коччаретто / Клара Таусон (Італія/Данія)
Ангеліна Калініна / Ірина-Камелія Бегу (Україна/Румунія) - Алекса Гуарачі / Ерин Раутліфф (Чилі/Новая Зеландія)
Надфя Кіченок / Аліція Росольська (Україна/Польща) - Сторм Хантер / Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія, 3)
Катерина Байндл / Дар'я Севілл (Україна/Австралія) - Анна-Лєна Фрідсам / Маяр Шеріф (Німеччина/Єгипет).
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images.