Документ політік «Бачення України 2030: реформування та відновлення соціально-гуманітарної сфери», який підготували близько 50 громадських експертів незалежних аналітичних центрів, громадсьихі організації та академічних інституцій, передбачає, зокрема, важливі зміни у спортивній царині.

Під час своєї презентації документа співзасновниця ГО «U.Sport», членкиня Ради Фонду Президента України з підтримки освіти, науки та спорту Олена Медведенко зазначила, що реформа спортивної галузі полягає у демонополізації від держави, створення умов для широкого розвитку клубної системи, передає Укрінформ.
«У галузі спорту плануємо працювати через через громадські організації. Влада має ширше дивитися на спорт. Сама реформа полягає у демонополізації спорту від держави, широкому розвитку клубної системи. Плануємо створення 20,000 спортклубів. Існуватимуть також демократичні федерації. Ми опираємося на базові галузеві документи Європейського союзу, Ради Європи. Робота спрямована на спорт вищих досягнень і на масовий спорт - 50 на 50. Важливими на цьому шляху стануть стратегічне планування та цифровізація усіх процесів», - сказала Олена Медведенко.
Вона також розповіла про проект «Спорт крізь життя».
«Це про те, що спорт має бути з людиною все його життя, починаючи з раннього дитинства, - зазначила співзасновниця ГО «U.Sport». - Це, зокрема, має на п'ять років підвищити життя людини, на 3 - ВВП країни тощо».
Додамо, що документ політік «Бачення України 2030: реформування та відновлення соціально-гуманітарної сфери» охоплює також такі сфери, як національна ідентичність (мова, культура, національна пам’ять та державно-церковні відносини); громадянське суспільство, медіа, права людини; гендерна політика, права людини і реінтеграція; освіта, наука та інновації; система охорони здоров’я; молодь; соціальні політики щодо людей з інвалідністю та ветеранів.
Фото: ukrinform.ua.