Черкаський футбольний клуб ЛНЗ перед дебютом у українській Прем'єр-лізі працює над підсиленням складу команди.

Клуб оголосив про підписання контракту із досвідченим 29-річним флагнговим півзахисником Геннадієм Пасічем, пережає Укрінформ.
Угода розрахована на 2 роки з опцією пролонгації на 1 рік.
Останніми роками хавбек виступав за рівненський «Верес», за який футболіст провів 94 поєдинки (14 голів і 12 результативних передач).
Як повідомляв Укрінформ, ЛНЗ за сумою двох стикових матчів переграв «Інгулець» з Петрового (1:1, 2:1) і вперше вступатиме у Прем'єр-лізі.
Фото: facebook.com.