Українська тенісистка Людмила Кіченок продовжує виступи у парній сітці змагань WTA 500 в Істборні (Велика Британія) із призовим фондом $780,637.

В '/4 фіналу Людмила разом з Оленою Остапенко обіграла дует Габріела Дабровські/Дар'я Севілл (Канада/Австралія) - 6:2, 4:6, 10:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 16 хвилин.
У півфіналі Людмила та Олена зустрінуться з переможницями матчу Луїза Стефані/Ян Чжаосюань (Мексика/Китай) - Ніколь Мелікар-Мартінес/Еллен Перес (США/Австралія).
Кіченок з Остапенко ушосте нинішнього року зіграють у півфіналі турнірів WTA і боротимуться за другий фінал.
Фото: Getty Images.