Наступний матч Кубку Девіса для тенісистів чоловічої збірної України відбудеться у Грузії.

Місцем проведення поєдинку Першої Світової групи Україна - Колумбія стане грузинське місто Каспі, передає Укрінформ.
Матч відбудеться на корті новозбудованому тенісного комплексу паралельно з поєдинком Кубка Девіса Грузія - Туніс.
Українська команда гратиме 14 вересня (четверг) та 15 вересня (п'ятниця).
У разі перемоги українські тенісисти вийдуть до кваліфайн-раунду Світового фіналу Кубка Девіса.
Як повідомлялося, у лютому нінішнього року збірна України у плей-офф Першої Світової групи перемогла Ліван - 3:1. Матчева зустріч тоді проходила у Польщі.
Фото: facebook.com/UkrainianTennisFederation.