Став відомий ще один суперник київського «Динамо» у контрольних футбольних матчах на навчально-тренувальному зборі в Австрії.

Серед інших команд спаринг-партнером команди Мірчі Луческу став кіпрський «Аріс» з Лімасола.
Контрольний матч між «Динамо» та «Арісом» відбудеться 16 липня.
Як раніше повідомлялося, готуючись до сезону, динамівці також зіграють на зборі з бухарестським «Динамо» (5 липня), австрійським «Вольфсбергером» (8 липня) і швейцарським «Янг Бойз» (12 липня).
Збір «Динамо» в Австрії триватиме з 3-го до 21 липня.
Фото: fcdynamo.com.