Українські тенісистки отримали перших перших опоненток в основний сітці турніру Grand Slam Вімблдон-2023 (Велика Британія) із призовим фондом £18,165,000.

Ангеліна Калініна (№26 WTA) зіграє проти 167-ї «ракетки» світу Джессіки Боусас Манейро з Іспанія, яка потрапила до першого раунду через кваліфікацію, передає Укрінформ.
Рахунок особистих зустрічей - 0:0.
Торік Калініна вперше зіграла в основі Вімблдону та здобула одну перемогу. У другому колі українка поступилася своїй співвітчизниці Лесі Цуренко.
Марта Костюк (35 - зустрінеться з гречанкою Марією Саккарі (8). Рахунок особистих зустрічей - 0:2
Костюк зазнала поразки від Саккарі 2021 року на старті US Open та у попередньому сезоні, у другому колі турніру WTA 1000 у Гвадалахарі (Мексика).
Марта утретє виступить в основній сітці Вімблдону. Попередні два сезони вона доходила до другого кола.
Леся Цуренко (56) екзаменуватиме Клер Лю (США, 95A). Рахунок особистих зустрічей - 1:0
Минулого року Цуренко обіграла Лю у першому раунді кваліфікації турніру WTA 1000 у Маямі.
Українка водинадцяте візьме участь у трав'яному «мейджорі»: у 2017-у та 2022 роках їй вдавалося дійти до третього кола.
Еліна Світоліна (75) має зустрітися з Вінус Вільямс (США, 554), з якою має позитивний рахунок особистих зустрічей - 3:1.
Останні дві переможці матчі відбулися 2019 року - на «Ролан Гаррос» та US Open.
Для Еліни це буде дев'ятий виступ в основній сітці Вімблдона. Свій найкращий результат Еліна показала 2019 року, коли дійшла до півфіналу.
Катерина Байндль (86) гратиме з Лейла Фернандес (Канада, 96). Рахунок особистих зустрічей - 0:0
Байндль раніше чотири рази виступала в основній сітці Вімблдона, але не виграла жодного матчу.
Основна сітка Вімблдонського тенісного турніру-2023 триватиме у Лондоні 3-16 липня.
На фото: Еліна Світоліна/Getty Images.