Український баскетбольний клуб «Прометей» гратиме у Єврокубку сезону-2023/24.

Загалом у новому розіграші турніру зіграють 20 клубів, які будуть розділені на дві групи по 10 команд, передає Укрінформ.
По дві найкращі команди з кожної групи вийдуть до 1/4 фіналу Єврокубка. Команди, які посядуть 3-6-ті місця, зіграють в 1/8 фіналу.
Протистояння перших стадій плей-офф будуть одноматчевими. Півфінали та фінал Єврокубку пройдуть у форматі серій best-of-3 (до двох перемог).
Учасники Єврокубку-2023/24: «Гран-Канарія», «Ховентут» (обидва - Іспанія), «Венеція», «Тренто» (обидва - Італія), «Бешикташ», «Тюрк Телеком» (обидва - Туреччина), «Ульм», «Гамбург» (обидва - Німеччина), «Бург», «Париж» (обидва - Франція), «Літкабеліс», «Вулвз» (обидва - Литва), «Прометей» (Україна), «Аріс» (Греція), «Лондон Лайонс (Англія), «Будучність» (Чорногорія), «Цедевіта» (Олімпія, Словенія), «Хапоель» (Тель-Авів, Ізраїль), «Шльонськ» (Польща), «Клуж-Напока» (Румунія).
Нагадаємо, минулого сезону «Прометей» дійшов до півфіналу Єврокубка. Українська команда з різницею у 2 очки поступилася турецькому «Тюрку Телекому».
Фото: prometeybc.com.