У літнє міжсезоння до команди української Прем'єр-ліги «колос» (Ковалівка) приєдналися четверо новачків.


Повноцінні контракти з клубом уклали Микита Бурда, Валерій Бондаренко, Андрій Цуріков та Олександр Демченко, передає Укрінформ.
Останнійм клубом вихованця київського «Динамо» була луганська «Зоря», де він виступав в оренді. Цуріков сезон-2022/2023 провів в «Олександрії».
Захисник «Шахтаря» Бондаренко до цього грав в оренді за «Олександрію», а демченко виступав у складі одеського «Чорноморця».
Минулого сезону «Колос» посів восьме місце у турнірній таблиці УПЛ.
Фото: koloskovalivka.com.