Головний тренер молодіжної збірної України з футболу Руслан Ротань на пресконференції відповів на запитання напередодні чвертьфінального поєдинку чемпіонату Європи-2023 (U21) проти команди Франції.

Як повідомляє пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), Ротань не заперечив можливу участь у матчі з французами форварда Михайла Мудрика, який останнім часом відновлювався після травми, передає Укрінформ.
«Зараз у нас є невеликі пошкодження, у деяких гравців вони більш вразливі. Наприклад, у Богдана В’юнника - його участь у грі під питанням, вирішимо в день матчу. Що стосується Мудрика, то він уже два дні працює в загальній групі. Цілком можливо, що він вийде на поле», зазначив наставник «синьо-жовтих».
Щодо майбутнього суперника Ротань наголосив: «Збірна Франції - одна з найсильніших збірних, з якими ми зустрічаємося на цьому турнірі. Там гравці, які практично всі виступають у топ-чемпіонатах. Це вже багато говорить. В індивідуальному плані вони дуже сильні, ми це самі побачили у відборі, коли проводили з ними дві гри. Для нас завтра дуже важлива гра, яка пройде в компонентах тет-а-тет, коли потрібно вигравати мікродуелі, які будуть виникати на футбольному полі. Маю на увазі гру один в один, на близьких відстанях, де гравці збірної Франції мають високу майстерність. Але ми маємо бути готовими, бути дисциплінованою, компактною командою, незважаючи на це, відповідати своїм рівнем гри, від якого ми не збираємося відходити. Нехай суперник підлаштовується під нас», - підкреслив Руслан Ротань.
Нагадаємо, матч 1/4 фіналу молодіжного Євро-2023 Франція - Україна відбудеться 2 липня в румунському місті Клуж-Напока, початок - о 22.00 за київським часом.
Переможець протистояння 5 липня у Бухаресті (Румунія) розіграє путівку у фінал з кращою командою пари Іспанія - Швейцарія.
Вирішальний поєдинок молодіжного чемпіонату Європи відбудеться 8 липня в Батумі (Грузія).
Фото: uaf.ua.