Українець В'ячеслав Белінський подолав півфінальну стадію відбору на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Tennis Open Karlsruhe - в Карлсруе (Німеччина) із призовим фондом €73 тис.

На шляху до фіналу кваліфікації Белінський здобув вольову перемогу над французом Тімо Легу - 3:6, 6:1, 6:3, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті майже 2 години.
Місце в основній сітці змагань Белінський розіграє з переможцем поєдинку між першим номером «посіву» іспанцем Оріолем Рокою та німцем Джеремі Яном.
Турнір у Карлсруе триватиме до 9 липня.
Фото: btu.org.ua.