У місті Івано-Франківськ відбулися матчі 1-го туру чемпіонату України з баскетболу 3х3.

Змагання проходили у чоловічій та жіночій сітках, передає Укрінформ.
Переможцем серед чоловіків став клуб Ukraine U21. У фінальному матчі Данило Марків, Максим Михайлов, Микита Когут та Олександр Дюпін перемогли команду “Не дуже”, у складі якої виступали досвідчені Павло Буренко, Ілля Чугунов, Максим Нікітін та Олександр Бречка.
Жіночу сітку змагань виграла команда «Прикарпаття». Кристина Філевич, Міріам Уро-Ніле та Оксана Моллова пройшли турнірну дистанцію без поразок, здолавши у фіналі колектив U23 (Анжеліка Ляшко, Дар’я Кононученко, Вероніка Космач, Юлія Гутевич).
Як повідомлялося, нинішнього літнього сезону з баскетболу 3х3 заплановані п’яти турів чемпіонату. Другий етап пройде у Києві 8-9 липня.
Фото: fbu.ua.