Визначилися всі учасниці жіночого чемпіонату світу з гандболу-2023, у якому візьме участь збірна України.

Про це повідомили на сайті Міжнародної федерації гандболу України, передає Укрінформ.
На ЧС потрапили 32 команди.
Жеребкування турніру відбудеться 6 липня. Україна потрапила до третього кошика.
Господарками змагань є Данія, Норвегія та Швеція. Фінальна частина ЧС-2023 пройде з 29 листопада по 17 грудня.
Країни-учасниці ЧС-2023 з гандболу:
Кошик 1: Норвегія, Данія, Чорногорія, Франція, Нідерланди, Швеція, Бразилія, Німеччина.
Кошик 2: Словенія, Іспанія, Хорватія, Республіка Корея, Угорщина, Румунія, Польща, Чехія.
Кошик 3: Сербія, Японія, Україна, Аргентина, Гренландія, Ангола, Китай, Камерун.
Кошик 4: Конго, Сенегал, Парагвай, Іран, Казахстан, Чилі, Австрія, Ісландія.
Фото: handball.net.ua