Літню частину передолімпійського року продовжують змагання липневого спортивного календаря.

Укрінформ представляє розклад топ-подій другого місяця літа.
Спортивний календар липня-2023.
21 червня - 2 липня: III Європейські ігри (Краків, Польща)
21 червня - 8 липня: молодіжний чемпіонат Європи з футболу U21 (Грузія, Румунія)
26 червня - 2 липня: чемпіонат Європи зі спортивної боротьби U20 (Сантьяго-де-Компостела, Іспанія)
2 липня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Стокгольм, Швеція)
2 липня. «Формула 1». Гран-прі Австрії (Шпільберг, Австрія)
3-16 липня: Вімблдонський тенісний турнір (Лондон, Велика Британія)
5-25 липня: матч за звання чемпіонки світу з шахів-2023 (Чунцинь та Шанхай, Китай)
8-9 липня: Кубок Європи з дзюдо (Таллінн, Естонія)
9 липня. «Формула 1». Гран-прі Великої Британії (Сільверстоун, Англія)
9-16 липня: етап Кубка світу зі стендової стрільби (Лонато, Італія)
14-30 липня: чемпіонат світу з водних видів спорту (Фукуока, Японія)
14-25 липня: юніорський чемпіонат світу зі спортивної стрільби (Чханвон, Республіка Корея)
16 липня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Сілезія, Польща)
21 липня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Монако)
22-25 липня: чемпіонат світу з фехтування (Мілан, Італія)
23 липня. «Формула 1». Гран-прі Угорщини (Модьрод, Угорщина)
23 липня: етап легкоатлетичної серії «Діамантова ліга» (Лондон, Велика Британія)
25/26 липня: перший матч другого відбіркового раунду Ліги чемпіонів УЄФА «Дніпро-1» - «Панатінаїкос» (Греція)
27 липня: перший матч другого відбіркового раунду Ліги конференцій УЄФА «Ворскла» (Полтава) - ДАК-1904 (Словаччина) / «Діла» (Грузія)
29 липня - 25 серпня: Кубок світу з шахів (Баку, Азербайджан)
29 липня: старт сезону-2023/24 у футбольній Прем'єр-лізі України (УПЛ)
30 липня. «Формула 1». Гран-прі Бельгії (Спа-Франконшамп, Бельгія)
31 липня - 6 серпня: чемпіонат світу зі стрільби з лука (Берлін, Німеччина).
Фото: FINA.