На молодіжному чемпіонаті Європи з футболу (гравці до 21-го року) визначився третій учасник півфінальної стадії турніру.

«Молодіжка» Англії у чвертьфінальному матчі взяла гору над однолітками з Португалії, передає Укрінформ.
Поєдинок пройшов у Кутаїсі (Грузія) і завершився на користь британців з рахунком - 1:0.
Автором голу став нападник «Ньюкасла» Ентоні Гордон, якому на 34-й хвилині асистував півзахисник «Ноттінгема» Морган Гіббс-Вайт.
Путівку у фінал Євро-2023 Англія 5 липня розіграє з футболістами Ізраїлю, які напередодні обіграли команду Грузії (1:0).
В іншому півфіналі Іспанія зіграє з переможцем протистояння Франція - Україна.
Вирішальний поєдинок молодіжного чемпіонату Європи відбудеться 8 липня в Батумі (Грузія).
Фото: football24.