За одеський футбольний клуб української Премїр-ліги «Чорномогерць» виступатимуть два нові голкіпери.

Це - Олексій Шевченко та Олег Білик, передає Укрінформ.
31-річний Шевченка перейшов до складу «моряків» з донецького «Шахтаря». Виступав також за львівські «Картати», луганську «Зорю», вдало захищав ворота молодіжної збірної України тощо.
25-річний Білик найбільше порєдинків провів за «Олександрію». До «Чорноморця» перейшов з команди «Інгулець» (Петрове), яка не втрималая у Прем'єр-лізі.
У минулому чемпіонату УПЛ «Чорноморець» посів 9-те місце.
На фото: Олексій Шевченко/facebook.com/fc.chernomorets.