Одразу чотири золоті нагороди здобули українські черлідерки у перший день чемпіонату Європи.

Змагання серед дорослих та юніорів проходять в італійському місті Верона, передає Укрінформ.
Нагороди найвищого ґатунку здобули одразу чотири українські дуети:
Юлія Лека, Дмитро Лека (чер-данс-хіп-хоп, вікова категорія - дорослі)
Анастасія-Анна Малошенко, Єлизавета Тимофєєва (чер-данс-хіп-хоп, юніори)
Данило Шумейко, Вікторія Губа (чер-данс-фрістайл, дорослі)
Дар’я Репей, Аріна Пінчук (чер-данс-фрістайл, юніори).
Участь в змаганнях беруть понад 3000 спортсменів з 24-х країн континенту.
Фото: facebook.com/minmolodsport.