Іспанський півзахисник Франсеск Фабрегас оголосив про завершення футбольної кар'єри.

Про це футболіст повідомив у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.
«Усі, хто допомагав мені, мої товариші по команді, тренери, директори, президенти, власники, уболівальники та мій агент. Для всієї моєї родини, від батьків і сестри до дружини та дітей, я ціную ваші поради, наставництво та керівництво. Моїм суперникам, які намагалися мене зупинити, дякую за те, що зробили мене сильнішим. Це вже було більш ніж варте того, з усіма чудовими спогадами та друзями, яких я знайшов на цьому шляху. Я також вивчив 3 мови та став більш співчутливим і мудрішим під час своїх подорожей. Я пережив досвід, до якого навіть не думав, що зможу наблизитися через мільйон років», - заявив Фабрегас.
Протягом кар'єри 36-річний іспанець грав за «Арсенал», «Барселону», «Челсі», «Монако» та «Комо». На його рахунку 125 голів та 217 асистів у 739 матчах.
Як повідомлялося, у складі національної збірної іспанець двічі вигравав чемпіонат Європи та один раз чемпіонат світу.
Фото: Getty Images