У Кракові (Польща) завершилися Європейські ігри-2023.

За підсумками континентальних змагань збірна України посіла третє місце у загальнокомандному заліку, здобувши 41 нагороду - 21 золоту, 12 срібних та 8 бронзових, передає Укрінформ.
Українські чемпіони та призери ІІІ Європейських ігор:
«золото»: Людмила Лузан, Валерія Терета (каное-двійка, 500 метрів), Олег Кухарик, Ігор Трунов (байдарка-двійка, 500 метрів), Людмила Лузан (каное-одиночка, 500 метрів) - веслування на байдарках і каное; Ксенія Байло, Данило Коновалов, Анна Письменська, Олексій Середа (командні стрибки у воду), Ксенія Байло, Кіріл Болюх (мікст синхронні стрибки у воду, 10-метрова вишка), Кіріл Болюх, Олексій Середа (синхронні стрибки у воду, 10-метрова вишка), Олег Колодій, Данило Коновалов (синхронні стрибки, 3-метровий трамплін) - стрибки у воду; Анжеліка Терлюга (55 кг), Андрій Заплітний (75 кг) - карате; Наталія Кроль (біг на 800 метрів), Марина Бех-Романчук (потрійний стрибок), Ярослава Магучіх (стрибки у висоту) - легка атлетика; Джоан-Фейбі Бежура (одиночний турнір, шпага), Ольга Харлан (одиночний турнір, шабля) - фехтування; Павло Коростильов, Юлія Коростильова (мікст, малокаліберний пістолет, 25 метрів), Олена Костевич, Анастасія Німець, Юлія Коростильова (командний турнір, малокаліберний пістолет, 25 метрів) - кульова стрільба; Ігор Любченко (до 67 кг), Олександр Єфіменко (до 71 кг), Олег Приймачов (до 91 кг) - муай-тай; Олександр Хижняк (80 кг) - бокс; Вікторія Ус (байдарка-крос) - каное-слалом.
«срібло»: Данило Даниленко, Олег Кухарик, Іван Семикін, Ігор Трунов (байдарка-четвірка, 500 метрів), Людмила Лузан (каное-одиночка, 200 метрів) - веслування на байдарках і каное; Аніта Серьогіна (61 кг) - карате; Михайло Кохан (метання молота) - легка атлетика; Владислава Алексіїва, Марина Алексіїва (дует, довільна програма) - артистичне плавання; Іван Кожокарь, Анастасія Павлова (мікст турнір) - стрільба з лука; Ксенія Байло, Софія Есман (синхронні стрибки, 10-метрова вишка) - стрибки у воду; Єгор Скуріхін (81 кг) - муай-тай; збірна України (жінки) - пляжний футбол; Тимур Бриков (75 кг) - кікбоксинг.
«бронза»: Олена Костевич (пневматичний пістолет, 10 метрів) - кульова стрільба; Нікіта Філіпов (60 кг) - карате; Владислав Шепелєв (потрійний стрибок), Артур Фельфнер (метання списа) - легка атлетика; Владислав Микитась (60 кг), Анастасія Михайленко (51 кг) - муай-тай; Володимир Станкевич (одиночний турнір, шпага) - фехтування; Артем Мельник (86 кг) - кікбоксинг. лідирує збірна Італії, в активі якої 79 нагород (24 - золоті, 23 - срібні, 32 - бронзові), передає Укрінформ.
Загальнокомандний залік ЄІ-2023 виграли представники Італії - 100 нагород (35, 26, 39), на другій позиції - спортсмени Іспанії - 57 (21, 17, 19).
До топ-10 також увійшли Німеччина - 63 (20, 16, 27), Франція - 52 (17, 19, 26), Польща - 50 (13, 19, 18), Велика Британія - 49 (12, 10, 27), Угорщина - 38 (10, 10, 18), Туреччина - 38 (9, 9, 20), Нідерланди - 19 (8, 6, 5).
Загалом у Кракові володарями медалей стали спортсмени 41-ї країни.
Зазначимо, що на перередніх Європейських іграх у 2019 році українці здобули 51 нагороду (16 золотих, 17 срібних, 18 бронзових).
Фото: НОК України.