Представники збірної України вибороли дві нагороди на етапі Кубка світу зі стрибків на батуті.

Змагання проходили у португальському місті Сантарем, передає Укрінформ.
Антон Давиденко та Микола Просторов стали срібними призерами у синхронних стрибках на батуті.
Отримавши за свій виступ у фіналі 51,100 бала, наша досвідчена пара поступилася лише японському дкету Шинья Нагата/Ясуфумі Міта (51,510).
У стрибках на акробатичній доріжці другою із результатом 24,600 бала стала Дарина Козярська.
На фото: Дарина Козярська/ugf.org.ua.