Півзахисник Сандро Тоналі перейшов у «Ньюкасл».

Про це повідила пресслужба англійців, передає Укрінформ.
Контракт розрахований до 2028 року. Сума трансферу не розголошується.
За даними футбольного інсайдера Фабріціо Романо, вона складе 70 мільйонів євро + бонуси - рекордний продаж в історії для італійського гравця. Зарплата - 7 мільйонів євро на рік + 2 мільйони у вигляді бонусів.
23-річний італієць виступав за міланський клуб з вересня 2020 року, за цей час він забив 7 голів та віддав 13 результативних передач у 130 матчах.
Фото: nufc.co.uk