Нападника «Дніпра-1» Артема Довбика визнали найкращим гравцем української футбольної Прем’єр-ліги сезоні-2022/2023.

Форвард переміг у опитуванні представників клубів УПЛ (28 балів), передає Укрінформ.
Другий рядок опитування зайняв півзахисник «Дніпра-1» Олександр Піхальонок (16 балів). Трійку найкращих замкнув хавбек донецького «Шахтаря» Георгій Судаков (12 балів).
У списку найкращих також увійшли ввінгер Шахтаря Михайло Мудрик, який перейшов у лондонський «Челсі» (8 балів), хавбек київського «Динамо» Віталій Буяльський та форвард луганської «Зорі) Назарій Русін (по 7 балів).
Загалом називалися прізвища 15-х футболістів.
Фото: scdnipro1.com.ua.