Ексфутболіст «Олександрії» Олег Кожушко з нового сезону виступатиме за інший український клуб Прем'єр-ліги - криворізький «Кривбас».

Контракт 25-річного півзахисника розрахований на два роки, передає Укрінформ.
«Олександрію» Олег залишив як вільний агент. Футболіст також виступав за «Дніпро», «Дніпро-1», «Колос», «Чорноморець» та «Пюнік».У минулому сезоні-2022/23 зіграв за «Олександрію» 27 матчів,
Минулого сезону Кожушко зіграв за «Олександрію» 28 матчів. На його рахунку п'ять гольових передач.
Чемпіонат-2022/2023 «Олександрія» та «Кривбас» завершили відповідно на 6-у та 7-у місцях у турнірній таблиці.
Фото: dynamo.kiev.ua.