Генеральний директор «Шахтаря» Сергій Палкін оголосив, що голкіпер Андрій Пятов завершує кар'єру гравця у клубі, тому ексфутболісту пропонують роботу тренера воротарів.

Про це він повідомив для пресслужби "гірників", передає Укрінформ.
«Андрій на даний момент завершує свою кар'єру футболіста в нашому клубі. Він пройшов дуже великий, яскравий шлях - 16 років, 482 гри, дуже багато титулів, перемог. Ми повинні бути вдячні йому за це. Ми будемо грати 6 серпня товариський, благодійний матч з «Тоттенгемом». Ми запропонували йому зіграти цей останній матч. Ми повинні віддячити йому за те, що він зробив для клубу. Впевнений на 100 відсотків, що буде повний стадіон, і будуть українські вболівальники. Сподіваюсь, що він прийме це запрошення, зіграє у цьому матчі, і ми в дуже гарній формі попрощаємось з ним, як з нашою легендою, як з воротарем», - сказав Палкін.
Він також зауважив, що Пятову запропонували стати тренером воротарів у клубі.
«Ми прощаємось з ним, як з футболістом, але ми хотіли б бачити його у нашому тренерському штабі на чолі з Патріком ван Леувеном у якості тренера воротарів. Ми запрошуємо його приєднатись, бо для нас дуже важливі його знання, той досвід, який він має, його харизма. У нас дуже багато молодих футболістів, і його допомога дуже важлива для нас. Впевнений, що він нам допоможе», - розповів гендиректор «Шахтаря».
Як повідомлялося, контракт 39-річного Пятова діяв до 30 червня. Раніше стало відомо, що він не потрапив у склад на передсезонний збір у Нідерландах.
Фото: shakhtar.com