Відбулося засідання експертної комісії НОК України, яка визначила найкращих спортсменів червня-2023.

Найкращою спортсменкою обрали Людмилу Лузан - дворазову чемпіонку та срібну призерку ІІІ Європейських ігор з веслування на байдарках і каное (каное двійка 500 м; каное одиночка 500 м та 200 м), передає Укрінформ.
Найкращим тренером визнали особистого тренера Людмили Миколу Мацапуру
Найкращим юним спортсменом став Кирило Болюх. Він - дворазовий чемпіон ІІІ Європейських ігор зі стрибків у воду (синхронні стрибки з вишки 10 м та синхронні стрибки змішаних пар з вишки 10 м).
Наставник Кирила Ілля Целютін виграв номінацію «Найкращий тренер юного спортсмена червня 2023 року.
Фото: facebook.com/olympicua.