Головний тренер молодіжної збірної України з футболу Руслан Ротань на пресконференції відповів на запитання напередодні півфінального поєдинку чемпіонату Європи-2023 (U21) проти команди Іспанії.

Як повідомляє пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), Ротань не заперечив можливу участь у матчі з іспанцями форварда Богдана В’юнника, який відновлюється після травми руки, передає Укрінформ.
«Гру пропускає Криськів через перебір жовтих карток. Ту саму проблему з рукою має В’юнник - завтра зробимо перевірку, можливо, він вийде на поле», - зазначив наставник «синьо-жовтих».
Щодо майбутнього суперника Ротань наголосив: «Ми розуміємо силу збірної Іспанії, це дуже потужна команда. Ми зустрічалися в групі (2:2), але попереду інша гра. Іспанія на юнацькому рівні обігравала всіх, повигравала всі турніри. Ми це добре знаємо й пам’ятаємо, усвідомлюємо силу цього суперника... У нас з мотивацією проблем немає. Хлопці вмотивовані, ідуть крок за кроком, наступний - найважчий», - підкреслив Руслан Ротань.
Нагадаємо, матч 1/2 фіналу молодіжного Євро-2023 Іспанія - Україна відбудеться 5 липня в столиці Румунії Бухаресті, початок - о 22.00 за київським часом.
В іншому півфінальному поєдинку Євро-2023 о 19.00 зійдуться команди Ізраїлю та Англії.
Фінал молодіжного чемпіонату Європи відбудеться 8 липня в Батумі (Грузія).
Фото: uaf.ua.