Українка Еліна Світоліна пробилася до другого кола Вімблдонського тенісного турніру, який стартував у Лондоні (Велика Британія).

У матчі за вихід до другого кола третього у сезоні турніру серії Grand Slam Світоліна за 1,5 години перемогла п'ятиразову переможницю Вімблдона американку Вінус Вільямс - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку до третього раунду змагань Світоліна розіграє з посіяною під 28-м номером бельгійкою Елізе Мертенс, яка взяла гору над словачкою Вікторією Грунчаковою - 7:6 (7:2), 6:2.
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images.