Відбулися збори акціонерів баскетбольної Євроліги.

Під час засідання його учасники ухвалили рішення відносно подовження відсторонення російських команд на наступний сезон, передає Укрінформ.
«Затверджено списки команд-учасниць Євроліги та Єврокубку Turkish Airlines-2023/2024, а також подовження відсторонення від участі команд Російської Федерації в змаганнях Євроліги з баскетболу на сезон-2023-2024», - зазначається на сайті Євроліги.
Учасники зборів затвердили список учасників та формат наступного сезону Євроліги та Єврокубка. Так, у наступному розіграші Євроліги зіграють 18 клубів.
Фото: uabet.