Українська тенісистка Едіна Світоліна учора здобула перемогу над легендарною американкою Вінус Вільямс Вімблдоні-2023.

Таким чинос, Еліна стала другою тенісисткою в історії, яка перемогла Вінус Вільямс на всіх покриттях на турнірах Grand Slam, передає Укрінформ.
Раніше тенісистки двічі зіграли одна з одною на цьому рівні 2019 року. Світоліна перемогла у двох сетах у першому колі «Ролан Гаррос» та у другому раунді на US Open.
До цього лише одна тенісистка обігравала Вінус Вільямс на всіх покриттях на турнірах Grand Slam. Це - її молодша сестра Серена. Зазначимо, що Серена - єдина, хто перемагав Вінус взагалі на всіх чотирьох «мейджорах».
Фото: btu.org.ua.