У Тирані (Албанія) завершився чемпіонат Європи з футболу серед вищих навчальних закладів.

Як повідомляє офіційний сайт Української асоціації футболу (УАФ), чоловіча збірна України, яку представляв Державний торговельно-економічний університет (Київ) стала бронзовим призером, передає Укрінформ.
Українські футболісти посіли перше місце на груповому етапі, здолавши Норвезьку школу економіки - 4:0, Університет Руана (Франція) - 2:0 та Університет Фрібурга (Швейцарія) - 6:1. У чвертьфіналі кияни перемогли Університет Тімішоари (Румунія) - 5:0, у півфіналі в серії пенальті поступилися Університету Вюрцбурга (Німеччина) - 0:0 (4:5). Після цього в матчі за третє місце українці знову обіграли Університет Руана - 3:0, тож у підсумку фінішували третіми.
Українські футболістки на груповому етапі поступилися Університету Бордо (Франція) - 2:6 та обіграли Університет Загреба (Хорватія) - 1:0. У чвертьфіналі дніпрянки програли Університету Ліона (Франція) - 3:4, після чого здолали Університет Барселони (Іспанія) - 5:1 та Норвезький університет наук - 3:0. У підсумку наша команда посіла п’яте місце.
Фото: football2023.eusa.eu.