Українці Катерині Байндл не вдалося відібратися до другого кола одиночного розряду Вімблдонського тенісного турніру, який стартував у Лондоні (Велика Британія).

На старті третього у сезоні турніру серії Grand Slam Байндл поступилася фіналістці US-Open-2021 Лейлі Фернандес з Канади - 4:6, 6:4, 4:6, передає Укрінформ.
Байндл вп'яте зіграла в основній сітці Вімблдона і вп'яте зазнала поразки.
Канадська тенісистка вдруге стартувала на трав'яному «мейджорі» і вперше вийшла до другого кола. Далі вона зіграє проти п'ятої «сіяної» француженки Каролін Гарсія.
Катерина Байндл продовжить виступ на Вімблдоні в парному розряді, де вона заявлена разом із Дар'єю Севілл із Австралії.
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images.