УЄФА затвердив календар матчів у групі В елітного раунду європейської кваліфікації відбору на чемпіонат світу 2024 року з футзалу.

Саме у групі «В» виступатиме національна збірна України. Суперниками команди Олександра Косенка будуть команди Бельгії, Польщі та Сербії, передає Укрінформ.
Календар поєдинків у квартеті B:
15 вересня 2023 року
Бельгія - Україна
Польща – Сербія
20 вересня
Сербія - Бельгія
Україна - Польща
6 жовтня
Польща - Бельгія
Сербія - Україна
11 жовтня
Україна - Сербія
Бельгія - Польща
15 грудня
Україна - Бельгія
Сербія - Польща
20 грудня
Бельгія - Сербія
Польща - Україна.
До фінальної стадії ЧС вийдуть п’ять переможців груп, а також дві команди, які кваліфікуються через раунд плей-офф.
Чемпіонат світу-2024 відбудеться в Узбекистані з 14 вересня по 6 жовтня.
Фото: futsal.com.ua.