Союз європейських футбольних асоціацій (УЄФА) призначив арбітрів на поєдинки 1/2 фіналу молодіжного чемпіонату Європи (гравці до 21-го року).

Зустріч між збірними Іспанії та України обслуговуватиме 38-річний Эрик Ламбрехтс з Бельгії, передає Укрінформ.
На лінії працюватимуть співвітчизники головного арбітра Йо де Вейрдт та Кевін Монтені, четвертий суддя - Донатас Румшас з Литви. Відеопомічник рефері - Жером Брісар (Франція), асистент відеопомічника рефері - Роб Діперінк (Нідерланди).
Матч Іспанія - Україна відбудеться 5 липня у Бухаресті (Румунія), початок гри о 22.00 за київським часом.
Інше півфінальне протистояння цього дня Ізраїль - Англія довірили Мортенe Крогу з Данії, який дасть стартовий свисток о 19.00.
Фінал молодіжного Євро-2023 відбудеться 8 липня в Батумі (Грузія).
Фото: football-fun-live.com.