Футболісти «Динамо», які повернулися з оренди - Сергій Булеца, Володимир Бражко та Крістіан Біловар, а також Андрій Ярмоленко, визначилися з ігровими номерами, під якими вони виступатимуть найближчим часом.

Сергій Булеца обрав номер 16, Володимир Бражко - 6, Крістіан Біловар - 40, передає Укрінформ.
Андрій Ярмоленко, з яким столичний клуб нещодавно підписав дворічний контракт, тимчасово виступатиме під номером 21.
Остаточно Андрій визначитися із цифрою на спині ближче до подання заявкового списку на сезон.
На фото: Андрій Ярмоленко/dynamo.kiev.ua.