У другому колі Вімблдонського тенісного турніру у Лондоні (Велика Британія) українка Леся Цуренко протистоятиме Катерині Синяковій з Чехії.

На старті третього у сезоні турніру серії Grand Slam Синякова переграла посіяну під 24-м номером китаянку Чжен Ціньвень - 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
Нагадаємо, Цуренко розпочала виступ на Вімблдоні-2023 перемогою над американкою Клер Лю (6:3, 3:6, 6:4).
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
На фото: Катерина Синякова (Getty Images/Global Images Ukraine).