Українка Марта Костюк (№36 WTA) перемогла Марію Саккарі (№8 WTA) з Греції у першому колі Вімблдону.

Українська тенісистка перемогла представницю Греції з рахунком 2:1 (0:6, 7:5, 6:2), повідомляє Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 57 хвилин. Костюк виконала 2 подачі навиліт, припустилася 2 подвійних помилок.
Костюк поступається Саккарі в особистих зустрічах з рахунком 1-2. Це перша перемога українки над суперницею з топ-10.
Як повідомлялося, матч мав відбутися 4 липня, але був перенесений через дощ.
Марта втретє виступає в основній сітці Вімблдону. Попередні два сезони вона доходила до другого кола турніру.
Фото: btu.org.ua