8 медалей здобули прежставники української важкої атлетики на чемпіонаті Європи серед юнаків та дівчат.

Змагання до 10 липня триватимуть у Кишиневі (Молдова), передає Укрінформ.
У ваговій категорії до 45 кг (дівчата до 15 років) Катерина Малащук виборола «золото» в сумі двоборства (142 кг), «золото» з новим рекордом Європи у ривку (66 кг) та «срібло» у поштовху (76 кг).
Сергій Котелевський (юнаки до 15 років) у ваговій категорії до 61 кг здобув срібну нагороду у сумі двоборства (209 к), «срібло» у поштовху (108 кг) і результат 101 кг у ривку приніс нашому спортсмену золоту медаль.
Віталій Сорока виборов дві бронзові медалі (юнаки до 15 років), у вазі до 55 кг - у сумі двоборства (189 кг) та у поштовху (105 кг).
Фото: facebook.com/minmolodsport.