На молодіжному чемпіонаті Європи з футболу (гравці до 21-го року) у середу, 5 липня, визначаться фіналісти турніру.

Українська «молодіжка» у столиці Румунії Бухаресті о 22.00 за київським часом зустрінеться з командою Іспанії, передає Укрінформ.
Інше півфінальне протистояння Ізраїль - Англія розпочнеться о 19.00 в Батумі (Грузія).
Переможці матчів зіграють у фііналі ЧЄ-2023, який відбудеться 8 липня в Батумі.
Нагадаємо, збірна України з футболу (U21) кваліфікувалася на Олімпіаду-2024 завдяки виходу до півфіналу молодіжного чемпіонату Європи-2023.
Фото: uaf.ua.