Визначився п’ятий спаринг-партнер футболісти київського «Динамо» на австрійських зборах, які столична команда розпочала у понеділок.

19 липня «біло-сині» зустрінуться з аравійським «Аль-Хілялем» з міста Ер-Ріяд, передає Укрінформ.
Зустріч відбудеться на футбольному полі готелю, де під час збору базуватимуться динамівці, і розпочнеться о 19.00 за київським часом.
Список суперників динамівців у контрольних поєдинках:
5 липня. «Динамо» Бухарест (Румунія)
8 липня. «Вольфсбергер» (Австрія)
12 липня. «Янг Бойз» (Швейцарія)
16 липня. «Аріс» (Кіпр)
19 липня. «Аль-Хіляль» (Саудівська Аравія).
Фото: fcdynamo.com.