На молодіжному чемпіонаті Європи з футболу (гравці до 21-го року) визначився перший учасник вирішального поєдинку турніру-2022/23.

Фіналістом стала «молодіжка» Англії, яка у півфінальному матчі взяла гору над однолітками з Ізраїлю, передає Укрінформ.
Зустріч пройшла в Батумі (Грузія) і завершилася на користь британців - 3:0.
Рахунок на 42-й хвилині відкрив півзахисник «Ноттінгема» Морган Гіббс-Вайт, якому на 17-й не вдалося реалізувати пенальті. Перевагу англійців подвоїв на 63-й хвилині хавбек «Манчестер Сіті» Коул Палмер - після результативної передачі півзахисника лондонського «Арсенала» Еміла Сміт-Роу. Остаточний підсумок гри на 90-й хвилині встановив нападник «Астон Вілли» Кемерон Арчер.
У фіналі Євро-2023 Англія зіграє з переможцями протистояння між збірними Іспанії та України, які сьогодні о 22.00 зійдуться у Бухаресті (Румунія).
Вирішальний матч молодіжного чемпіонату Європи-2023 відбудеться 8 липня в Батумі.
Зазначимо, що за підсумками півфінальної стадії змагань молодіжного ЧЄ-2023 визначилися європейські учасники футбольного турніру Олімпіади-2024 у Парижі: Франція (господар), Україна, Іспанія та Ізраїль.
Фото: УЄФА.