У Таллінні (Естонія) в суботу, 8 липня, стартує черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), Україну представлятимуть 30 борців, передає Укрінформ.
Жіночий турнір пройде за участю Марії Буйок (до 48 кг), Анастасії Чижевської, (до 57 кг), Анастасії Антіпіної, Юлії Гребеножко (обидві - до 63 кг), Анни Казакової (до 78 кг), Руслани Булавіної та Христини Гоман (понад 78 кг).
У чоловічих змаганнях виступлять Кирил Самотуг, Георгій Куркоїд, Денис Тупицький (усі - до 60 кг), Каро Марандян, Данило Хлопецький, Микита Голобородько, Вадим Чернов (усі - до 66 кг), Олександр Кошляк, Артем Рось, Сергій Неботов, Роберт Гасанагаєв (усі - до 73 кг), Михайло Свідрак, Сергій Кривчач, Владислав Колобов (усі - до 81 кг), Марат Крижанський, Станіслав Гунченко, Ярослав Давидчук, Нікіта Батій, Олександр Черкай (усі - до 90 кг), Антон Савицький, Олексій Єршов, Данило Гуцол (усі - до 100 кг) та Олексій Моїсеєв (понад 100 кг).
Загалом у Таллінні виступлять 25 команд.
Турнір в естонській столиці завершиться до 9 липня.
Фото: ukrainejudo.com.