5 липня на Вімблдонському тенісному турнірі у Лондоні відбудуться чергові поєдинки. У чотирьої з них зіграють представниці України.

Марта Костюк (№36 WTA) зустрінеться з гречанкою Маріюю Саккарі (8), передає Укрінформ.
Ангеліна Калініна (26) зіграє з Джессікою Боусас Манейро (Іспанія, 167), Леся Цуренко (60) спробує перемогти Катержину Синякову (Чехія, 32), а експерша «ракетка» України Еліна Світоліна (76) екзаменуватиме Елізе Мертенс (Бельгія, 28).
Вімблдонський турнір-2023 триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images.