Український футболіст Артем Беседін виступатиме за хазахстанський клуб «Ордабаси».

До цього 27-річний форвард належав київскому «Динамо». Виступав на умовах оренди за харківський «Металіст» та кіпрсмький клуб «Омонія» (Нікосія), передає Укрінформ.
До складу «Ордабаси» Беседін перейшов як вільний агент.
Пртем є вихованцем «Динамо». У складі киян Артем провів 143 матчі і забив 35 м'ячів.
У складі «Динамо» Беседін виграв два титули чемпіона України, два Суперкубки країни та Кубок України. На його рахунку 19 матчів та 2 голи у складі національної збірної України. До цього виступав у складі всіх українських збірних, починаючи з U15.
Фото: Getty Images.