На четвер, 6 липня, на Вімблдонському тенісному турнірі заплановані три поєдинки за участю українок.

Ці матчі не відобулися раніше на кортах Лондона через дощ, передає Укрінформ.
Експерша «ракетка» України Еліна Світоліна (№76 WTA) екзаменуватиме Елізе Мертенс (Бельгія, 28).
Ангеліна Калініна (26) зіграє з Джессікою Боусас Манейро (Іспанія, 167), а Леся Цуренко (60) спробує перемогти Катержину Синякову (Чехія, 32).
Для Світоліної та Цуренко це будуть зустрічі другого кола, а Калініна гратиме матч стартового раунду.
Вімблдон-2023 триватиме до 16 липня.