Українка перемогла Ану Богдан.

Леся Цуренко здобула перемогу над Аною Богдан із Румунії у третьому колі Вімблдона – 4:6, 6:3, 7:6 (20-18), передає Укрінформ.

Українка поступилась у першому сеті, проте вже у другому здобула перемогу та перевела гру у третій сет. Гра відбувалась у високій напрузі та врешті перейшла на тай-брейк, де перемогу святкувала українська тенісистка.
Матч проти Богдан тривав 3 години 30 хвилин.
В 1/8 фіналу українка протистоятиме переможниці пари Пегула – Коччаретто.
Як повідомляв Укрінформ, Марта Костюк вийшла в 1/16 турніру.
Фото: btu.org.ua