Організатори чемпіонату світу з автогонок у класі машин «Формула-1» оприлюднили календар на спортивний сезон-2024.

Власники «Королівських гонок» внесли значні корективи до календаря наступного сезону з метою регіоналізації змагань, передає Укрінформ.
Сезон-2024 стане рекордним в історії «Формули-1» за числом Гран-прі.
Розклад «Формули-1» у 2024 році:
29 лютого - 2 березня: Гран-прі Бахрейну
7-9 березня: Гран-прі Саудівської Аравії
22-24 березня: Гран-прі Австралії
5-7 квітня: Гран-прі Японії
19-21 квітня: Гран-прі Китаю
3-5 травня: Гран-прі Маямі (США)
17-19 травня: Гран-прі Емілії-Романьї (Італія)
24-26 травня: Гран-прі Монако
7-9 червня: Гран-прі Канади
21-23 червня: Гран-прі Іспанії
28-30 червня: Гран-прі Австрії
5-7 липня: Гран-прі Великої Британії
19-21 липня: Гран-прі Угорщини
26-28 липня: Гран-прі Бельгії
23-25 серпня: Гран-прі Нідерландів
30 серпня - 1 вересня: Гран-прі Італії
13-15 вересня: Гран-прі Азербайджану
20-22 вересня: Гран-прі Сінгапуру
18-20 жовтня: Гран-прі США
25-27 жовтня: Гран-прі Мексики
1-3 листопада: Гран-прі Бразилії
21-23 листопада: Гран-прі Лас-Вегаса (США)
29 листопада - 1 грудня: Гран-прі Катару
6-8 грудня: Гран-прі Абу-Дабі (ОАЕ).
Фото: AP.