Українська тенісистка Катерина Байндль вдало проведа стартовий поєдинок першого раунди парної сітки Вімблдонського турніру-2023.


У дуеті з австралійкою Дарією Севілл українка обіграла тандем Анна-Лена Фрідзам (Німеччина)/Маяр Шериф (Єгипет) - 6:4, 7:5, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 40 хвилин.
У другому раунді (1/16 фіналу) українсько-австралійська пара зустрінеться з переможницями протистояння Барбора Крейчикова/Катержина Синякова (обидві - Чехія) - Фан Сьєн Ву (Тайвань)/Лінь Чжу (Китай).
Фото: j48tennis.net.