Дві медалі приніс збірній України перший день фіналів на чемпіонаті світу з веслування на байдарках і каное серед юніорів та спортсменів до 23-х років, що проходить в італійському Ауронцо.

Як інформує пресслужба Національного олімпійського комітету України (НОК), переможцями першості світу серед юніорів у каное-двійці на дистанції 1000 метрів стали українці Ярослав Верблюд та Віталій Пристай, передає Укрінформ.
У цій же дисципліні - серед молоді - «срібло» вибороли Артем Четвертак та Павло Борсук.
Змагання триватимуть до 9 липня.
Фото: НОК.