Деталі угоди не вказані.

Каштру підписав з «Аль-Насром» дворічний контракт з опцією продовження ще на сезон, повідомляє ESPN, передає Укрінформ.
Колишній тренер «Шахтаря» замінив на цій посаді Руді Гарсію.

В березні 2022 року Каштру очолив «Ботафого», контракт з бразильським клубом діяв до кінця 2023 року.
61-річний спеціаліст тренував «Шахтар» з 2019 по 2021 рік. Разом з командою він виграв чемпіонат України.

Як повідомляв Укрінформ, «Аль-Наср» у минулому сезоні зайняв друге місце у чемпіонаті Саудівської Аравії.
Фото: twitter.com/AlNassrFC_EN , upl.ua