6 липня жіноча збірна України 3х3 виступить на другому для себе етапі жіночої Світової серії у швейцарському місті Фрібург.

В складі команди зіграють Христина Філевич, Анжеліка Ляшко, Оксана Моллова та Міріам Уро-Ніле, передає Укрінформ.
Через велику кількість заявок, вперше в цьому сезоні на етапі жіночої Світової ліги буде проведена кваліфікація, кули потрапила й Україна. Наша збірна для виходу в основний раунд повинна виграти групу з Швейцарією та Латвією.
У разі виходу до основного раунду збірна України зіграє вугрупі D разом зі збірною Японії та китайською комерційною командою «Юанда». Всі матчі пройдуть 6 липня. До чвертьфіналі пройдуть дві кращі команди з групи.
Фото: fbu.ua.