Поєдинок пройде в Лондоні.

Офіційно оголошено про бій між колишнім чемпіоном у надважкій вазі Ентоні Джошуа (25-3, 22 КО) та Ділліаном Вайтом (29-3, 19 КО), передає Укрінформ.
Бій пройде 12 серпня в Лондоні на арені O2.

Джошуа зустрічався з Уайтом у 2015 році в бою за пояс WBC International та титули британського чемпіона. Ентоні переміг технічним нокаутом у сьомому раунді.

Як повідомляв Укрінформ, у своєму останньому поєдинку Уайт переміг суддівським рішенням американця Джермейна Франкліна. Джошуа у березні також переміг Франкліна, поєдинок тривав усі 12 раундів.


Фото: Getty Images