Українка Еліна Світоліна пробилася четвертого кола Вімблдонського тенісного турніру, який триває у Лондоні (Велика Британія).

У матчі третього кола третього у сезоні турніру серії Grand Slam Світоліна за майже 1,5 години обіграла переможницю Australian Open-2020 американку Софію Кенін - 7:6 (7:3), 6:2, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу змагань Світоліна розіграє з посіяною під 19-м номером білорускою Вікторією Азаренко, яка взяла гору над росіянкою Дарією Касаткіною (6:2, 6:4).
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine. Еліна Світоліна.