Турнір стартує у жовтні.

Український баскетбольний клуб «Прометей» дізнався суперників на першому етапі Єврокубка сезону 2023/24. 20 команд було поділено на дві групи, передає Укрінформ.
Суперниками «Прометея» у групі А будуть «Хапоель» Тель-Авiв (Ізраїль), «Ховентут» (Іспанія), «Цедевіта-Олімпія» (Словенія), «Парiж» (Францiя), «Реєр Венеція» (Італія), «Вулвз Вiльнюс» (Литва), «Бешикташ» (Туреччина), «Гамбург Тауерс» (Нiмеччина), «Лондон Лайонз» (Велика Британiя).

Перші дві команди за підсумками двоколового турніру вийдуть до чвертьфіналу. Команди з 3-го по 6-е місце вийдуть до 1/8 фіналу.

Як повідомляв Укрінформ, минулого сезону «Прометей» дістався півфіналу.
Фото: prometeybc.com