Матч тривав 2 години 48 хвилин.

Ангеліна Калініна програла Б’янці Андреєску з Канади у другому колі Вімблдону - 6:2, 4:6, 7:6 (10:7), передає Укрінформ.

Для тенісисток це була перша зустріч на корті. Матч тривав 2 години 48 хвилин. Ангеліна поступилась у першому сеті, проте змогла повернутися у гру в другій партії. У третьому сеті українка вела 5:2, але канадійка змогла зрівняти рахунок і перевести гру в тайбрейк, де, власне, і здобула перемогу.
У третьому колі Андреєску зіграє з переможницею пари Онс Жабер (Туніс) - Чжуо Суань Бай (Китай).
Як повідомляв Укрінформ, Марта Костюк вийшла в 1/16 турніру Вімблдону.
Фото: Getty Images