Провідні українські дзюдоїсти беруть активну участь у великому міжнародному тренувальному таборі, який проходить під егідою EJU в іспанському Бенідормі.

Тут представлені спортсмени 15-ти країн, серед яких Японія, Бразилія, Франція, Мексика, Казахстан, Нідерланди тощо, передає Укрінформ.
Чудові умови для тренувань та без перебільшення найсильніші спаринг-партнери мають допомогти підопічним українського тренера Віталія Дуброви якнайкраще підготуватися до серпневих турнірів Світового туру - Masters у Будапешті і (4-6 серпня), та Гран-прі в Загребі. (18-20 серпня)
Після збору у Бенідормі частина української команди вирушить на Кубок Європи серед дорослих в Таллінні (8-9 липня), а частина повернеться в Україну.
Фото: facebook.com/olympicua.