Українка Леся Цуренко після вольової перемоги над румункою Аною Богдан (4:6, 6:3, 7:6 (20:18) у третьому колі Вімблдонського турніру стала володаркою рекорду - найтривалішому тайбрейку в історії серії Grand Slam.

Цуренко вирвала перемогу у вирішальному сеті, врятувавшм у фінальному тайбрейку 5 матчболів, передає Укрінформ.
Тайбрейк у фінальному сеті між Лесею Цуренко та Аною Богдан із 38 очками є найтривалішим у жіночому одиночному розряді турнірів серії Grand Slam в історії.
Путівку до чвертьфіналу Цуренко розіграє з посіяною під 4-м номером американкою Джессікою Пегулою, яка взяла гору над італійкою Елізабетою Коччератто (6:4, 6:0).
Фото: Getty Images.