Молодіжна збірна України з баскетболу (гравці до 20-ти років) Скоп’є (Північна Македонія) виступить на чемпіонаті Європи-2023 (Дивізіон В).

Як повідомляє пресслужба Федерації баскетболу України (ФБУ), за підсумком європейської першості в Дивізіоні В три кращих збірних турніру - фіналісти та переможець матчу за третє місце - отримають підвищення в класі та підіймуться в Дивізіон А, передає Укрінформ.
Розклад матчів збірної України U20 в груповому раунді:
7 липня
19.30 Грузія - Україна
8 липня
22.00 Україна - Швеція
9 липня
22.00 Азербайджан - Україна
12 липня
14.30 Україна - Косово.
Фото: ФБУ.