Бій відбудеться 26 серпня.

Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) та британець Даніель Дюбуа (19-1, 18 КО) провели битву поглядів, передає Укрінформ.
Ціна квитків на поєдинок стартує від 49 злотих - 11 євро (близько 445 гривень - прим.).
Бій Усика та Дюбуа відбудеться 26 серпня у Вроцлаві на «Тарчинськи Арена».
Усик у своєму останньому бою повторно здолав британця Ентоні Джошуа, захистивши свої пояси. Дюбуа переміг Кевіна Лерену технічним нокаутом у грудні та зберіг статус обов’язкового претендента на пояс WBA, яким володіє українець.

Фото: K2 Promotions