Відбулася презентація медалей XVІІ літнього Європейського юнацького олімпійського фестивалю-2023 у словенському місті Марибор.

Змагання мультиспортивного форуму відбудуться з 23-го по 29 липня. У них візьмуть участь атлети віком 14-18 років, передає Укрінформ.
Дизайн медалей розроблено відповідно до концепції офіційного логотипу EYOF Maribor 2023, який демонструє єднання міста як спортивного серця країни та навколишньої природи, а також краплі води, що символізують зусилля, необхідні для досягнення найвищих результатів.
Нагородний піднос було розроблено у співпраці з Вищою школою деревообробки у Мариборі. Для його виготовлення використовувалася липа та бук. Цікаво, що на кожному такому підносі написано ім’я студента, який його зробив.
Фото: noc-ukr.org.