10 медалей - такий підсумок виступу збірної України на чемпіонаті світу з веслування на байдарках і каное серед юніорів та молоді до 23-х років.


Змагання завершилися в Ауронцо-ді-Кадоре (Італія), передає Укрінформ.
В українській скарбничці 2 золоті, 3 срібні та 5 п'ять бронзових нагород і шосте місце у загальнокомандному заліку.
Золоту крапку у виступах наших спортсменів на світовій першості поставив Микита Тесса, ставши першим у каное-одиночці на 5000 м серед юніорів.
Фото: facebook.com/olympicua.