Українка зіграє у четвертому колі Вімблдона.

Українська тенісистка Леся Цуренко в коментарі BTU.org розповіла про свій вихід до 1/8 фіналу Вімблдона, передає Укрінформ.

«З самого ранку я мала головний біль. Можливо, через сильну спеку сьогодні порівняно з минулими днями. Це одна з причин, чому я не могла зосередитись так добре, як я це можу робити. І головний біль був такий пульсуючий, особливо коли розіграші затягувалися. Думаю, що це є основною причиною великої кількості помилок, тому що було дуже важко тримати увагу.

Далі почалися судоми у всьому тілі: у другому сеті – в руках, а в третьому – вже і руках, і ногах. Тому деякі розіграші, на жаль, були не дуже якісними з мого боку саме через те, що реально зводило повністю все тіло. Після матчу я теж не могла підвестися і нормально підійти потиснути руку, бо в мене звело ногу. Якоїсь миті я просто боялася встати, щоб мене не звело. Але після матчу, на щастя, вдалося уникнути продовження цього стану, бо буває так, що ще 40 хвилин це може продовжуватися. Я дуже оперативно з'їла все, що можна було. Тому найголовніше, що мені вдалося уникнути судом після матчу», – сказала Цуренко.
Леся Цуренко здобула перемогу над Аною Богдан із Румунії у третьому колі Вімблдона – 4:6, 6:3, 7:6 (20-18).
Як повідомляв Укрінформ, путівку до чвертьфіналу Цуренко розіграє з посіяною під 4-м номером американкою Джессікою Пегулою, яка взяла гору над італійкою Елізабетою Коччератто (6:4, 6:0).
Фото: twitter.com/Wimbledon