Український плавець Олександр Желтяков виграв золоту та срібні медалі на юніорському чемпіонаті Європи у Белграді.

17-річний спортсмен з Дніпра здобув «золото» на 200-метрівці на спині, показавши час 1.55,79, що є національний рекордом та рекордом юніорських чемпіонатів континенту, передає Укрінформ.
Олександр також виграв «срібло» на дистанції 50 м на спині, встановивши юніорський рекорд України (25,10).
Ще одну медаль - «срібну» - приніс Україні Олексій Грабаров, фінішувавши з другим часом (4.22,94) на дистанції 400 м комплексом.
Фото: facebook.com/olympicua.