Срівний призер минулого футбольного чемпіонату УПЛ «Дніпро-1» оголосив про перехід до команди захисника Василя Кравця.

З гравцем уклали контракт терміном на три роки, передає Укрінформ.
Василь народився 20 серпня 1997 року у Львові і є вихованцем «Карпат», у складі яких і розпочинав ігрову кар’єру. Після цого виступав за іспанські команди «Луго», «Леванте», «Спортинг» (Хіхон), польський «Лех», а минулий сезон провів у полтавській «Ворскли».
В УПЛ Кравець провів 57 матчів (3 голи, 6 передач), за молодіжну збірну України - 5 поєдинків, в складі юнацьких збірних - 43 зустрічі (1 гол).
Фото: facebook.com/sportclubdnipro1.