Жіноча збірна України стала переможницею чемпіонату Європи з регбі-7 у дивізіоні Trophy.

Як інформує Федерація регбі України, у матчах другого туру, який відбувся у Будапешті (Угорщина), українки спочатку виграли попередній груповий турнір, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі «синьо-жовті» переграли команду Данії (36:0), у півфіналі - збірну Грузії (33:0).
У фіналі збірна України завдала поразки команді Туреччини (14:7).
Перемога у дивізіоні Trophy дозволила збірній України вибороти путівку в елітний дивізіон - Championship.
Фото: rugby.org.ua.