«Шахтар» хоче отримати за трансфер Анатолія Трубіна 35 мільйонів євро.

Про це повідомили Sport.ua, передає Укрінформ.
«Інтер» не готовий платити такі кошти за футболіста, у якого через рік спливає контракт, тому хоче зменшити суму та запропонувати відсоток від подальшого продажу.
Якщо «нерадзуррі» не вдасться домовитися з гірниками, то другим кандидатом у шорт-листі клубу є голкіпер «Аталанти» Марко Карнезеккі.
Як повідомлялося, контракт Трубіна і «Шахтаря» спливає наступного літа.
Фото: Getty Images