Англія не пропустила жодного голу на Євро U-21.

Англія вперше за 39 років виграла молодіжний чемпіонат Європи з футболу, у фіналі мінімально обігравши однолітків з Іспанії — 1:0, передає Укрінформ.
Єдиний гол у матчі у виконанні Кертіса Джонса наприкінці першого тайму приніс англійцям перемогу у турнірі. Англія втретє в історії стала переможцем чемпіонату Європи U-21.
Команда Лі Карслі за весь турнір не пропустила жодного голу. Воротар команди Джеймс Траффорд зіграв у всіх матчах і не пропустив жодного м’яча, відбивши пенальті на останніх секундах фіналу.
На груповому етапі англійці набрали максимум очок (9), забивши 6 голів. У плей-оф Англія здолала Португалію (1:0) та Ізраїль (3:0).
Як повідомляв Укрінформ, збірна України дійшла до півфіналу змагань, де поступилась Іспанії. Вихід до півфіналу гарантував Україні участь в Олімпійських іграх 2024.
Фото: Getty Images