«Аль-Раед» у минулому сезоні зайняв 10-те місце у чемпіонаті Саудівської Аравії.

Колишній тренер «Шахтаря» Ігор Йовічевич очолив саудівський «Аль-Раед», повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
У минулому сезоні Йовічевич очолив «Шахтар». На чолі «гірників» хорват виграв чемпіонат України, на п'ять очок випередивши дніпровців, які стали другими. На початку липня керівництво «Шахтаря» звільнило Йовічевича та призначило замість нього Патріка ван Леувена.
Буквально через тиждень після відставки новим клубом Ігоря Йовічевича став «Аль-Раед». Попередній сезон національної першості клуб завершив на 10-му місці під керівництвом румунського тренера Маріуса Сумудіки, який провів у команді один рік.
Як повідомляє Футбол 24, в новій команді фахівець отримуватиме 2 мільйони євро на рік + бонуси. Зазначається, що в УПЛ у Йовичевича була менше зарплата – у «Дніпрі-1» 650 тисяч євро, у точні цифри у «Шахтарі» не розголошувалися.

Як повідомляв Укрінформ, «Аль-Раед» у минулому сезоні зайняв 10-те місце у чемпіонаті Саудівської Аравії.
Фото: shakhtar.com