8 липня на Вімблдонському тенісному турнірі мають відбутися п'ять поєдинків, в яких зіграють представники України.

Марта Костюк (№36 WTA) у третьому раунді змагань зустрінеться з американкою Мэдисон Киз (18), передає Укрінформ.
Марта також має провести у суботу і матч змішаного розряду. Разом із Марсело Аревало із Сальвадору вона у стартовому колі зіграє проти Б'янки Андреєску (Канада) та Майкла Вінуса (Нова Зеландия).
У парній сітці дует Катерина Байндль/Дар'я Севілл (Україна/Австралія) у другому раунді протистоятиме У Фансень з Тайваню та китаянці Чжу Лінь.
Пара Ангеліна Калініна/Ірина-Камелія Бегу (Україна/Румунія) виступить проти третього сіяного тандему Сторм Хантер/Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія).
І, нарешті, перший поєдинок юніорського Вімблдона проведе 17-річний українець Володимир Якубенко. Він зустрінеться на корті Лондона з Генрі Джефферсоном (Велика Британія).
Вімблдон-2023 триватиме до 16 липня.
Фото: btu.org.ua.