П’ять медалей везуть українські плавці з чемпіонату Європи серед юніорів, що відбувся у Белграді (Сербія).


Дворазовим чемпіоном Європи став наш Олександр Желтяков, передає Укрінформ.
17-річний плавець з Дніпра переміг на дистанціях 100 м і 200 м на спині, а на 200-метрівці ще й встановив рекорд юніорського чемпіонату Європи - 1 хвилина 55,79 секунди. Олександр також здобув «срібло» на 50 м на спині.
Олексій Грабаров виборов срібну медаль на дистанції 400 м комплексним плаванням. Іван Гарбарчук посів третє місце у запливі на 50 м батерфляєм.
Фото: www.facebook.com.