Українська тенісистка Еліна Світоліна поділилася емоціями після перемоги над Вікторією Азаренко и виходу до 1/4 фіналу Вімблдона-2023.

Спортсменка зазначила, що це був другий після народження доньки найщасливіший момент у її житті, передає Укрінформ.
«Це другий після народження доньки найщасливіший момент у моєму житті. Був дуже складний матч. Коли я програвала 0:2 у другому сеті і чула, як за мене уболіваютье, мені хотілося плакатися. Сьогодні я дуже хотіла перемогти. Очко за очком я намагалася боротися, шукала шлях до перемоги. Це насправді неймовірно. У січні, коли почала знову виступати, не думала, що зіграю два чвертьфінали поспіль на турнірах Grand Slam. Не думала, що зможу на траві так добре грати. Я просто насолоджуюся атмосферою і цим шансом», - сказала українська тенісистка.
У чвертьфіналі Вімблдона-2023 Еліна Світоліна зіграє проти першої «ракетки» світу Іги Швьонтек з Польщі.
Фото: btu.org.ua.