Для нідерландця це 5-й поул поспіль.

Лідер загального заліку Формули-1 став володарем поул-позиції вп’яте поспіль і всьоме цього сезону, передає Укрінформ.
Другий та третій час кваліфікації Гран-прі Великої Британії показали пілоти «Макларен» Ландо Норріс та Оскар Піастрі. Це найкращий результат австралійця у кар’єрі у кваліфікації Формули-1.
Ще один пілот «Ред Булл» Серхіо Перес не зміг подолати перший сегмент кваліфікації, показавши 16-й час.

Як повідомляв Укрінформ, головна гонка Гран-прі Великої Британії відбудеться у неділю, 9 липня, початок – о 17:00 за Києвом.
Фото: Getty Images