Під час візиту до Брюсселю делегації Ради з молодіжних питань при Президентові України відбулася зустріч із представниками Генерального директорату з питань освіти, молоді, спорту та культури Європейської комісії на чолі із заступником гендиректора Артуро Кабальєро Басседасом.

За дорученням міністра молоді та спорту України Вадима Гутцайта його заступник Андрій Чесноков подякував європейській стороні за імплементацію домовленості про можливість ініціювання субʼєктами молодіжної та спортивної галузей України інституційних грантів за програмою «Еразмус+», передає Укрінформ.
Було домовлено провести низку підготовчих семінарів для українських представників.
Крім того, у контексті опрацювання ініційованого Мінмолодьспорту проєкту спільного порядку денного Україна-ЄС з молодіжної політики було досягнуто домовленості про його спільне опрацювання з метою вироблення з іншими гендиректоратами ЄК окремої програми з відбудови молодіжної і спортивної сфер України.
Фото: mms.gov.ua.