Українсько-сальвадорський дует Марта Костюк/Марсело Аревало успішно провели стартову хустріч змішаного розряду на Вімблдонському ткнісному турнірі.

На корті Лондона Марта і Марсело обіграли тандем Эрін Раутліфф/Джейсон Кублер (Нова Зеландія/Австралія) - 7:5, 6:2, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 11 хвилин.
У другому колі українсько-сальвадорсьбка пара зустрінеться з Тэйлор Таунсенд зі США та британцем Джеймі Марреєм.
Костюк та Аревало виступають разос на другому поспіль турнірі Grand Slam. У червні тенісисти здобули одну перемогу на «Ролан Гаррос» у Парижі.
Фото: btu.org.ua.