Українсько-румунська пара знялася з матчу другого кола на третьому у сезоні турнірі серії Grand Slam - Вімблдоні, який триває у Лондоні (Велика Британія).

Українсько-румунський дует Ангеліна Калініна - Ірина-Камелія Бегу за рахунку 2:6, 0:2 відмовився догравати поєдинок проти посіяного під 3-м номером австралійсько-бельгійського тандему Сторм Гантер - Елізе Мертенс, передає Укрінформ.
Напередодні матч було перервано через дощ.
Як інформує BTU, для Калініної та Бегу це був третій спільний турнір цього сезону. У березні вони дійшли до чвертьфіналу в Маямі (WTA 1000), а минулого місяця поступилися на старті «Ролан Гаррос».
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.

Фото: Getty Images.