Відбулось це на чемпіонаті світу з параатлетики.

Чемпіонат світу 2023 року з параатлетики розпочався у Парижі у суботу, 8 липня, у межах змагань учасники мають змогу не тільки вибороти нагороди, але й здобути для своїх країн неіменні ліцензії на Паралімпіаду-2024, передає Укрінформ.
Першу нагороду для збірної України на чемпіонаті світу у Парижі здобув Владислав Білий. Український парааетлет став бронзовим призером з результатом 49.08 метра – особистим рекордом сезону. Також у четвірку найкращих увійшов Олександр Дорошенко, який у метанні списа здобув для України другу ліцензію на Паралімпіаду-2024.
Ще одну ліцензію у перший день фіналів «синьо-жовтим» приніс виступ Анастасії Москаленко, яка у метанні булави стала четвертою.

Натомість Микола Жабняк та Руслан Катишев не змогли увійти у топ-4 змагань, завершивши фінали у своїх дисциплінах на шостому та восьмому місці відповідно.
Фото: Grégory Picout