Офіційно про трансфер ізраїльтянина буде оголошено у вівторок, 11 липня.

Вінгер Манор Соломон, який належить «Шахтарю», сьогодні успішно пройшов медогляд у «Тоттенгемі», повідомляє інсайдер Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
Романо зазначав, що Соломон перейде в «Тоттенгем» безкоштовно. Це означає, що він знову призупинить контракт з «Шахтарем», скориставшись правилом ФІФА.
Контракт Соломона з «Шахтарем» спливає наприкінці грудня цього року.
Як повідомляв Укрінформ, минулий сезон Соломон провів в орендах у «Ліоні» та «Фулгемі».
Фото: shakhtar.com