Українська тенісистка Людмила Кіченок досягла чвертьфінальної стадії Вімблдонського турніру у змішаному розряді (міксті).

у другому раунді Людмила разлм з Мате Павичем з Хорватії у трьох сетах виграла напружений матч проти Бернарди Пери та Ніколи Мектича (США/Хорватія) - 6:7 (5:7), 7:6 (7:4), 7:6 (11:9), передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 2 години 43 хвилини.
На тайбрейку вирішального сету Кіченок та Павич вели з рахунком 8:6, але втратили перевагу. Відігравши матчбол, українсько-хорватська пара довела справу до перемоги.
Українка вдруге виступає з хорватським гравцем на Вімблдоні. Шість років тому пара також змогла дійти до 1/4 фіналу.
Наступні суперники Людмили та Мате визначаться у матчі Анна Даниліна/Ніколя Маю (Казахстан/Франція) - Андреа Вавассорі/Людмила Самсонова (Італія/нейтральний статус).
Фото: btu.org.ua.