Національна жіноча збірна України з пляжного футболу у виїзному товариському поєдинку поступилася команді Португалії.

Результат поєдинку - 0:2. Голи: Джессіка Сілва (19-та хвилина, 45+2), передає Укрінформ.
Зустріч з учасником чемпіонату світу-2023, який уже 20 липня стартує в Австралії та Новій Зеландії, відбувалася за підтримки Португальської футбольної федерації. На поєдинку, який проходив у Порту на Estádio do Bessa Século XXI, домашній арені клубу «Боавішта», були присутні понад 20 000 глядачів - рекордна аудиторія для домашніх матчів жіночої збірної Португалії.
Склад збірної України - Бондарчук, Корсун, Апанащенко, Шматко, Подольська, Петрик (Семків, 71), Панцулая (Китаєва, 81), Калініна (Кочнєва, 81), Овдійчук (Малахова, 71), Козлова (Куніна, 62), Янчук (Глущенко, 71).
Фото: fpf.pt.