Харківський футбольний клуб «Металіст 1925» офіційно повідомив про підписання форварда Дмитра Юсова.

Контракт із 30-річним гравцем розрахований на один рік. У «Металісті 1925» нападник виступатиме під 14-м номером, передає Укрінформ.
Попереднім клубом Юсова був одеський «Чорноморець», за який минулого сезону УПЛ він провів 19 матчів і забив 4 м'ячі.
Нападник такою виступав за «Металург» (Запоріжжя), білоруські команди «Граніт», «Слуцьк», «Торпедо», «Іслоч» і БАТЕ, а також за молдавську «Дачію».
У минулому чемпіонату УПЛ «Металіст 1925» посів 12-те місце.
Фото: facebook.com/metalist1925.