Українська тенісистка Еліна Світоліна (№76 WTA) обіграла білоруску Вікторію Азаренко (№20 WTA) в 1/8 фіналу «Вімблдону» - 2:6, 6:4, 7:6.

Матч тривав 2 години і 49 хвилин, повідомляє Укрінформ.
Українка 8 раз подала навиліт, не допускала подвійних помилок і використала 3/9 брейкпойнтів. Світоліна програла Азаренко всі 5 попередніх очних зустрічей.
Для Еліни це дев’ятий виступ в основній сітці «Вімблдону». Вона вдруге у кар'єрі зіграє в 1/4 фіналу.
У 2019 році Світоліна дійшла до півфіналу змагань.
У чвертьфіналі Еліна зустрінеться з польською тенісисткою Ігою Швьнтек. Матч відбудеться у вівторок, 11 липня, о 13:00.
Фото: Getty Images