Відома японська тенісистка Наомі Осака уперше стала матір'ю.

Як повідомляє офіційний сайт WTA, Наомі народила в Лос-Анджелесі дівчинку, передає Укрінформ.
Батьком дитини є американський реп-виконавець Кордей Амари Данстон (Cordae), з яким японка зустрічається з 2019 року.
«Не можу дочекатися повернення на корт, але ось оновлення життя на 2023 рік», - заявила 25-річна тенісистка.
Осака має у своєму активі чотири титули на турнірах Grand Slam (двічі перемагала на Australian Open та US Open), була першою «ракеткою» світу.
Фото: wikipedia.org.