Бій Усик-Дюбуа відбудеться 26 серпня у Польщі.

Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) прибув до Лондона, повідомляє Luckypunch.net, передає Укрінформ.

Завтра, 13 липня, в столиці Англії та Сполученого Королівства відбудеться друга пресконференція перед боєм з Даніелем Дюбуа (19-1, 18 КО). Її проведуть в Hotel Cafe Royal.
Перша пресконференція пройшла у Вроцлаві 10 липня. На ній відбулася перша дуель поглядів боксерів. Також Усик і Дюбуа відвідали стадіон, на якому й проведуть поєдинок 26 серпня.
Фото: K2 Promotions