Визначилися 15 з 16-ти учасників чемпіонату світу-2024 з пляжного футболу.

Як повідомляв Укрінформ, збірна України з пляжного футболу після успішного виступу у відбірковому турнірі ЧС-2024 кваліфікувалася у фінальну частину змагань.
Підопічні Миколи Костенка й Олександра Корнійчука в європейській кваліфікації ЧС-2024 з пляжного футболу, яка проходила в Баку (Азербайджан) 5-9 липня, посіли перше місце у групі В, перегравши Іспанію (4:3 ОТ), Польщу (3:2) та Литву (4:1). Після цього «синьо-жовті» у стиковому матчі здолали Молдову (5:2) й отримали перепустку у фінальну частину світової першості 2024 року.
Загалом вже відомі 15 із 16 учасників ЧС-2024, інформує офіційний сайт ФІФА.
Учасники ЧС-2024 з пляжного футболу:
УЄФА (Європа) - Україна, Італія, Португалія, Білорусь.
АФК (Азія) - ОАЕ (господар), Іран, Японія, Оман.
КОНМЕБОЛ (Південна Америка) - Аргентина, Бразилія, Колумбія.
КОНКАКАФ (Північна і Центральна Америка) - США, Мексика.
КАФ (Африка) - Єгипет, Сенегал.
Останній учасник турніру визначиться під час кваліфікаційного турніру ОФК (Океанія), що пройде 21-26 серпня на Таїті. На єдину путівку в ОАЕ претендуватимуть Фіджі, Соломонові острови, Таїті та Тонга.
Жеребкування фінальної частини світової першості 2024 року з пляжного футболу за даними ФІФА відбудеться в липні (дату не затверджено). 16 збірних будуть розподілені на чотири групи. З кожного квартету дві кращі команди вийдуть до 1/4 фіналу. Далі учасники боротимуться за вихід до півфіналу, а після цього зіграють у матчі за 3-є місце та фіналі.
Нагадаємо, ЧС-2024 в ОАЕ проходитиме з 15-25 лютого наступного року.
Фото: beachsoccer.com.