Английський футбольний клуб «Тоттенгем» офіційно оголосив про підписання колишнього ізраїльського хавбека донецького «Шахтаря» Манора Соломона.

Сторони підписали контракт до 2028 року, передає Укрінформ.
Перехід відбувся на правах вільного агента.
У складі «Шахтаря» Соломон виступав у 2019-2022 роках. За цей час футболіст збірної ізраїлю провів за 106 матчів усіх турнірах, у яких забив 22 м'ячі і зробив 9 гольові передачі.
У липні минулого року Соломон залишив «Шахтар» і на правах оренди перейшов у англійського «Фулгема». У складі команди з Лондона хавбек 4 м'ячі у чемпіонаті Англії. Гравця визнавали найкращим футболістом англійської Прем'єр-ліги (АПЛ) у лютому.
Фото: tottenhamhotspur.com.