Молодіжні збірні України з баскетболу 3х3 (U21) нинішнього тижня стартують у сезоні Ліги націй.

14-16 липня перші три етапи для наших збірних відбудуться у французському Вуароні, передає Укрінформ.
У цьому турнірі також візьмуть участь команди Франції, Нідерландів, Румунії, Латвії та Словаччини.
У Вуароні збірні розподіллили так:
Хлопці
14 липня (група В): Нідерланди, Латвія, Україна
15 липня (група В): Франція, Латвія, Україна
16 липня (група В): Нідерланди, Румунія, Україна
Дівчата
14 липня (група А): Франція, Україна, Латвія
15 липня (група А): Нідерланди, Україна, Латвія
16 липня (група В): Нідерланди, Україна, Словаччина.
Після виступу на турнірі у Франції наші збірні переїдуть до Румунії, де зіграють ще три етапи у другому турі Ліги націй, який прийматиме Бухарест (21, 22 та 23 липня).
Гритимуть ті ж команди, що й на французькому етапі. Розподілу по групах поки що нема.
Фінал Ліги націй 3х3 відбудеться в Улан-Баторі (Монголія) 13-15 вересня.
Фото: fbu.ua.