Із 27 до 30 липня у катарському місті Доха 8 збірних команд проведуть турнір за єдину путівку до Ліги націй-2024 з волейболу.

Як інформує Sport.ua, вже відома сітка турніру, передає Укрінформ.
Суперником збірної України в 1/4 фіналу стане команда Китаю, яка невдало виступала у Лізі націй-2023.
Переможець пари Китай - Україна у півфіналі зіграє проти Туреччини або Домініканської Республіки.
Нагадаємо, чоловіча збірна України посіла друге місце у Євролізі-2023, програвши у фіналі команді Туреччини (2:3).
Фото: CEV.