Олексій Золотоус став головним тренером баскетбольного клубу «Харківські Соколи».

Новий наставник очолюватиме команду під час виступів у Вищій лізі чемпіонату України.у сезоні-2023/2024, передає Укрінформ.
За свою карʼєру гравця Золотоус ставав бронзовим призером чемпіонату України у Вищій лізі, виграва «срібло» Першої ліги, Універсіаду України та чемпіонат України з баскетболу 3×3. Він такоє є чемпіоном Європи та бронзовим призером чемпіонату світу у категорії «35+».
У якості тренера Олексій Золотоус - переможець та багаторазовий призер Всеукраїнської юнацької баскетбольної ліги (ВЮБЛ) та фіналістом юнацької Євроліги. Тренував дублюючі команди Вищої ліги та Суперліги, підготував дев'ять майстрів спорту України та одного майстра спорту міжнародного класу.
Фото: facebook.com/khasokoly.