У Лондоні (Велика Британія) триває Вімблдонський турнір - третій у сезоні-2023 із серії Grand Slam.

Чвертьфінали змагань у чоловічому одиночному розряді відбудуться 11-12 липня, передає Укрінформ.
У матчах за вихід до 1/2 фіналу зійдуться серб Новак Джокович (2-й номер «посіву») та росіянин Андрій Рубльов (7), італієць Яннік Сіннер (8) та росіянин Роман Сафіуллін, американець Кристофер Юбенкс та росіянин Данило Медведєв (8), норвежець Хольгер Руне (6) та іспанець Карлос Алькарас Гарфія (1).
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
На фото: Новак Джокович (btu.org).