Українець Ілля Марченко розіграє путівку до чвертьфіналу турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Chicago Men's Challenger - в Чикаго (США) із призовим фондом 80 тис. доларів.

У матчі за вихід до 1/8 фіналу змагань Марченко за 1,5 години завдав поразки австралійцю Дейну Суїні - 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
Наступним суперником Марченка у другому колі основної сітки змагань стане австралієць Трістан Скулкейт, якому програв посіяний під 5-м номером Алтугуг Джелікбілекович з Туреччини - 6:4, 7:6 (7:2).
Турнір у Чикаго триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images.