Американець підпише контракт до 2027 року.

«Россонері» домовилися із «Синіми» про трансфер та підготували всі документи, гравець збірної США підпише контракт з «Міланом» терміном до літа 2027 року, повідомляє Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
У сезоні-2022/23 Крістіан зіграв у 30 матчах за «Челсі» у всіх турнірах. Американець відзначився одним голом та двома результативними передачами.
Як повідомляв Укрінформ, «Челсі» завершив сезон на 12-му місці в АПЛ. «Мілан» посів четверте місце у Серії А та зіграє у Лізі чемпіонів.
Фото: Getty Images