Кілька найближчих тижнів підопічні футболісти полтавської «ворскли» проведуть на тренувальному зборі у Польщі.

Підопічні Віктора Скрипника перебуватимуть у містечку Устронь, що стоїть на річці Вісла, в південній частині країни, передає Укрінформ.
На зборі клуб запланував спаринги з такими польськими клубами:
15 липня. ГКС «Тихи»
18 липня. «Полонія» Лазиська-Гурне
21 липня.. ГКС «Рекорд» Бельсько-Бяла.
Як повідомлялося, минулого чемпіонату України полтавці посіли п’яте місце у турнірній таблиці української Прем'єр-ліги і здобули право виступити у кваліфікації Ліги конференцій.
У першому турі нового сезону УПЛ команда Скрипника зіграє з «Дніпром-1».
Фото: facebook.com/fcvorskla.