У Лондоні (Велика Британія) триває Вімблдонський турнір - третій у сезоні із серії Grand Slam.

Посіяний під 7-м номером у змішаному розряді хорватсько-український дует Мате Павич - Людмила Кіченок в 1/4 фіналу переміг французько-казахстанський тандем Ніколя Маю - Анна Даніліна - 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Павич та Кіченок розіграють із переможцями матчу між британцями Джонні О'Мара та Олівією Ніколлз з австралійцями Меттью Ебден та Еллен Перес.
Вімблдонський турнір триватиме до 16 липня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.