Гра відбудеться у Польщі.

Матч 5-го туру відбірного раунду Євро-2024 Україна — Англія відбудеться в польському місті Вроцлав на «Тарчинський Арені», повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.

Матч Україна - Англія відбудеться 9 вересня. Початок гри о 19.00 за київським часом.
Стадіон був відкритий у 2011 році. Він може вмістити 45 105 глядачів. Арена приймала матчі Євро-2012.
Як повідомляв Укрінформ, збірна України з шістьма очками посідає друге місце групи С у кваліфікації до Євро-2024. Англія йде на першій позиції з 12 очками.
Фото: uaf.ua