У Парижі триває чемпіонат світу з параатлетики.

Українські паралімпійці за два змагальні дні вибороли чотири медалі - 1 золоту, 2 срібні та 1 бронзову, передає Укрінформ.
«Золото» у у штовханні ядра з рекордом чемпіонату (16,73 м) виграв Роман Данилюк.
Срібні медалі здобули Володимир Пономаренко Володимир (штовханні ядра) та Наталія Кобзар (біг на дистанції 400 м), бронзову - Владислав Білий (метання списа).
Змагання відбуваються на арені Charlety Stadium. У чемпіонаті виступають 1300 параатлетів з 107-ми країн світу. Україну представляє 31 спортсмен: 20 - з ураженнями опорно-рухового апарату, 4 з порушеннями зору та 7 - з порушеннями розумового і фізичного розвитку.
Чемпіонат триватиме до 17 липня і стане найважливішим етапом у здобутті ліцензій на Паралімпіаду-2024.
Фото6 paralympic.org.ua.