Контракт розрахований до 2027 року з опцією продовження до 2028-го.

«Мілан» оголосив про трансфер Пулішича з лондонського «Челсі», який був конкурентом Михайла Мудрика за позицією, передає Укрінформ.
Контракт 24-річного футболіста розрахований до 2027 року з опцією продовження до 2028-го. У новому клубі Крістіан гратиме під 11-м номером.
Як повідомляє відомий інсайдер Фабріціо Романо, сума трансферу склала 20 мільйонів євро.

Нагадаємо, «Челсі» придбав футболіста за 64 млн євро влітку 2019-го у дортмундської «Боруссії».

За цей час Пулішич відзначився 26 голами та 21 результативною передачею у 145 матчах.

Фото: acmilan.com