Найбільше представництво — в жіночих стрибках у висоту.

У неділю, 16 липня в польському Хожуві розпочнеться етап Діамантової, передає Укрінформ.
Найбільше представництво українських легкоатлетів на жіночих змаганнях зі стрибків у висоту: українську трійку складуть Ярослава Магучіх, Ірина Геращенко та Юлія Левченко.

У чоловічих стрибках у висоту Україну представлятиме бронзовий призер етапу в Стокгольмі Андрій Проценко.
Повернеться до виступів і Марина Бех-Романчук, яка змагатиметься в турнірі з потрійного стрибка.

Як повідомляв Укрінформ, Бех-Романчук стала переможницею Європейських ігор у потрійному стрибку.
Фото: Getty Images