Його суперник британець Хамза Шіраз.

Чемпіон WBO Oriental у першій середній вазі Дмитро Митрофанов (13-0-1, 6 КО) проведе наступний поєдинок з Хамзою Шіразом (17-0, 13 КО), повідомляє International Boxing News, передає Укрінформ.

Бій відбудеться у андеркарді поєдинку Усик-Дюбуа 26 серпня у Вроцлаві.
Шіраз в листопаді 2022 року переміг Рівер Вілсона-Бента та здобув титул чемпіона за версією WBC Silver.
Як повідомляв Укрінформ, Митрофанов останній бій провів у квітні цього року, перемігши Хуана Карлоса Родрігеза.
Фото: K2 Promotions