Одразу дві бригади українських футбольних арбітрів обслуговуватимуть матчі-відповіді першого кваліфікаційного раунду Ліги конференцій-2023/2024.

Поєдинки відбудуться 20 липня, передає Укрінформ.
На грі «Пайде» (Естонія) - Б-36 (Фарерські острови) працюватиме бригада на чолі з Віталієм Романовим. На лініях йому допомагатимуть Семен Шлончак та Володимир Висоцький. Четвертий суддя - Микола Балакін.
Зустріч «Арсенал» (Північна Македонія) - «Алашкерт» (Вірменія) розсудить бригада на чолі з Олексієм Деревинським. Лайнсмени - Віктор Матяш та Олександр Жуков. Четвертий рефері - Ярослав Козик.
Фото: uaf.ua.