Центровий збірної України Дмитро Скапінцев зіграв свій третій матч за «Нью-Йорк Нікс» в Літній лізі Ноціональної баскетбольної асоціації (НБА).


У матчі проти «Орландо» бігмен нашої національної команди за 13 хвилин на майданчику набрав 4 очки, зробив 7 підбирань (3 - у нападі), 1 передачу та 1 перехоплення, передає Укрінформ.
Команда українця обіграла Орландо - 82:80, здобувши нинішнього року першу перемогу в Літній лізі.
Наступну гру баскетболісти «Нікс» зіграють в Лас-Вегасі проти «Бостона» в ніч на 15 липня.
Фото: fbu.ua.