14 липня молодіжна збірна України з баскетболу U20 проведе чвертьфінальний поєдинок на чемпіонаті Європі у Дивізіоні В у Скоп’є (Північна Македонія).

Наші баскетболісти, яких тренує Дмитро Забірченко, боротимуться за вихід до півфіналу турніру з командою Нідерландів, передає Укрінформ.
Гра розпочнеться о 22.00.
Збірна України має статистичну перевагу над Нідерландами за очками у трисекудній та результативністю лави запасних, в той час як суперник має кращі показники за очками набраними після втрат та у швидкому нападі.
Переможець цієї пари у півфіналі зіграє проти кращої команди у протистоянні Північна Македонія - Велика Британія.
За підсумком європейської першості у Дивізіоні В три найкращі збірні - фіналісти та переможець матчу за третє місце - піднімуться до Дивізіону А.
Фото: fbu.ua.