Друга «ракетка» України Віталій Сачко пробився до чвертьфіналу турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Concord Iasi Open - у Ясах (Румунія) із призовим фондом €118 тис.

У другому колі основної сітки змагань Сачко за майже 1,5 години завдав поразки чеху Міхаелю Врбенські - 6:1, 6:2, передає Укрінформ.
Путівку до півфіналу Сачко розіграє з переможцем протистояння між французом Уго Гастоном та Паблом Куевасом з Уругваю.
Турнір у Ясах триватиме до 16 липня.
Фото: btu.org.