Поєдинок стане головною подією вечора боксу на ESPN.

Top Rank офіційно оголосила, що український боксер надважкої ваги Андрій Руденко (35-6, 21 КО) проведе бій з американцем Джаредом Андерсоном (15-0-0, 14 КО), передає Укрінформ.
Поєдинок стане головною подією вечора боксу на ESPN і пройде у місті Талса, штат Оклахома. Бій відбудеться 26 серпня.

На початку липня Андерсон переміг колишнього чемпіона світу Чарльза Мартіна (29-4–1, 26 КО).

Як повідомляв Укрінформ, у січні 2023 року Руденко переміг боснійця Бояна Честича.
Фото: Top Boxing Generation