У Лондоні (Велика Британія) триває Вімблдонський турнір - третій у сезоні із серії Grand Slam.

Фінал змагань у жіночому парному розряді пройде за участю посіяних під 3-м номером австралійки Сторм Хантер та бельгійки Елізе Мертенс з тайваньсько-чеським тандемом Шувай Се - Барбора Стрицова, передає Укрінформ.
У півфіналі Хантер та Мертенс упевнено переграли американку Керолайн Доулхайд та китаянку Шуай Чжан - 6:1, 6:1, а Шувай Се та Стрицова завдали поразки чесько-іспанському дуету Маріє Боузкова - Сара Соррібес-Тормо - 6:4, 6:1.
Вімблдонський турнір завершиться 16 липня.