Друга «ракетка» України Віталій Сачко достроково завершив виступ на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Concord Iasi Open - у Ясах (Румунія) із призовим фондом €118 тис.

У чвертьфіналі змагань Сачко за майже 2 години зазнав поразки від посіяного під 6-м номером француза Уго Гастона - 0:6, 6:3, 3:6, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Гастон розіграє з Стівеном Дівесом з Канади, який у паралельному поєдинку обіграв македонця Каліну Івановські - 6:4, 6:3.
Турнір у Ясах триватиме до 16 липня.
Фото: btu.org.ua.