З 14-го по 30 липня японське місто Фукуока прийматиме чемпіонат світу з водних видів спорту.

На цьому масштабному мультиспортивному форумі збірна України представлена у 5-ти з 6-ти видів спорту, передає Укрінформ.
Загалом у Японії виступлять 22-є українських спортсмені.
Склад збірної України на чемпіонат світу з водних видів спорту-2023:
Плавання - Михайло Романчук, Максим Овчинніков, Денис Кесіль, Андрій Говоров, Владислав Бухов;
стрибки у воду - Ксенія Байло, Кирило Болюх, Софія Есман, Олег Колодій, Данило Коновалов, Євген Науменко, Олексій Середа;
Хайдайвінг - Олексій Пригоров;
плавання на відкритій воді - Сергій Фролов, Михайло Романчук.
Артистичне плавання: Марина Алексіїва, Владислава Алексіїва, Марта Фєдіна, Вероніка Гришко, Дар'я Мошинська, Ангеліна Овчиннікова, Анастасія Шмоніна, Валерія Тищенко, Олеся Дерев'янченко, Софія Мацієвська, Марія Хованська.
На фото: Михайло Романчук/noc.if.ua.