Готуючисб до нового футбольного сезону, бельгійський клуб «Брюгге» форварда збірної України Романа Яремчука провів поєдинок проти нідерландського «Феєноорда».


Наш футболіст вийшов на поле на 61-й хвилині, але не зміг допомогти своїй команді уникнути поразки - 0:2, передає Укрінформ.
Наступний контрольний матч команда українця планує провести 15 липня проти іншого представника нідерландської Ередівізії «Гоу Ехед Іглз».
27-річний Яремчук виступає за «Брюгге» із серпня минулого року.
Фото: uaf.ua.