На чемпіонаті Європи U20 у Дивізіоні В у Скоп'є (Північна Македонія) 14 липня, розпочинається стадія плей-офф. Молодіжна збірна України зіграє чвертьфінальний матч з командою Нідерландів.

Традиційно після групового етапу ФІБА проводить голосування серед уболівальників опитування на звання MVP (найціннішого гравця турніру), передає Укрінформ.
До ТОП-10 баскетболістів потрапили одразу двоє українців - Богдан Бринюк та Олександр Кобзистий.
Кобзистий за підсумком групового етапу у середньому набирав 17,3 очка, робив 8,3 підбирання та 3,3 передачі.
Бринюк в середньому мав 14,3 очка, 4,8 підбирання і 2,5 передачі.
На фото: Богдан Бринюк/fbu.ua.