Молодіжна збірна України U-20 з баскетболу у заключному матчі групового раунду здобула перемогу (78:62) над командою Косова, посіла друге місце у групі С, гарантувавши собі місце в плей-офф чемпіонату Європи.

Суперником команди Дмитра Забірченко мав стати переможець групи D. Він визначався в очному матчі між збірними Нідерландів та Швейцарії. Нідерландці перемогли (75:57) і виграли групу D, передає Укрінформ.
Матч 1/4 фіналу Євробаскету U20 між збірними України та Нідерландів відбудеться у п’ятницю, 14 липня. Початок гри у Скоп'є, Північна Македонія о 22.00. Переможець у півфіналі зустрінеться з кращою у командою у чвертьфінальному матчі Велика Британія - Північна Македонія.
В інших чвертьфіналах зіграють Португалія - Чехія та Швеція - Швейцарія.
Додамо, що три найкращі збірні з чотирьох полуфіналістів чемпіонату Європи гарантують собі участь у Дивізіоні А Євробаскету U20 на наступний рік.
Фото: fbu.ua.