Готуючись до нового сезону англійської футбольної Прем'єр-ліги, «Борнмут» захисника збірної України Іллі Забарного на зборі в іспанській Марбельї зіграв контрольний матч з шотландським «Гіберніаном».

Гра проходила в режимі три тайми по 30 хвилин, а наш футболіст вийшов на заміну на останню тридцятихвилинку, передає Укрінформ.
Підсумок спарингу - 4:0 на користь команди українця.
Другий контрольний поєдинок англійський клуб плануєь провести 16 липня. Суперник - ізраїльський «Маккабі» з Тель-Авіва.
Фото: uaf.ua.