В японському місті Фукуока триває чемпіонат світу з водних видів спорту.

У синхронних стрибках у воду з 10-метрової вишки українська пара Олексій Середа та Кирило Болюх завоювала срібні нагороди, передає Укрінформ.
Українці набрали рекордну для себе суму 439,32 бала і поступилися лише представникам Китаю, передає Укрінформ.
Потрапляння у першу трійку світової першості дозволило нашим хлопцям завоювати для України ліцензію на Олімпійські ігри у цій дисципліні.
Це перша ліцензія на ігри-2024 у Париж-2024 для української збірної зі стрибків у воду.
Фото: Getty Images.