26-річний уродженець Кременчука Віталій Сачко нинішнього тижня став першою «ракеткою» України.

Віталій піднявся на 187-е місце (+3 сходинки) у списку найкращих тенісистів світу і обійшов киянина Олексія Крутих, який втратив одразу 17 позицій і посідає 199-ту сходинку, передає Укрінформ.
Покращили свої позиції Ілля Марченко, який піднявся на 320-те місце (+18), Владислав Орлов - на 398-те (+9) та Ерік Ваншельбойм - на 421-е (+15, особистий рекорд).
У національному парному рейтингу лідерство утримує Денис Молчанов, який посідає 80-ту сходинку (+7). Владислав Манафов піднявся на 101-е місце (+1, особисте досягнення), а Олег Приходько посідає 131-у позицію (+1).
Фото: btu.org.ua.