Українські тенчичтки Катаріна Завацька та Катерина Володько зіграють у кваліфікації турнірів WTA 250 у Палермо та Будапешті.

Ці змагання мабть однакові призові фонди $259,303 і проходитимуть у період 17-24 липня, передає Укрінформ.
Завацька (№183 WTA) у першому колі відбору змагань Palermo Ladies Openзіграє проти представниці Франції Тесси Андріанжафітрімо (428).
Українка виграла у Тесси дві попередні зустрічі - наа турнірах ITF у 2018-у та 2022 роках.
Катерина Володько (296) у стартовому раунді Hungarian Grand Prix зустрінеться з місцевої 17-річної тенісистки Вікторією Варгою.
Для Катерини це буде перший матч на рівні WTA із січня минулого року, коли вона зіграла у кваліфікації змагань в Аделаїді, а потім взяла участь у відбірковій сітці Australian Open.
На фото: Катаріна Завацька/btu.org.ua.