Визначилося місце проведення матчу 1-го туру чемпіонату української футбольної Прем'єр-ліги (УПЛ) сезону-2023/2324 між рівненським «Вересом» та житомирський «Поліссям».

Як повідомляє пресслужба «Вереса», поєдинок відбудеться у Житомирі, 28 липня. Початок гри - о 19.00, передає Укрінформ.
«Згідно з календарем, матч першого туру чемпіонату «Верес» - «Полісся» мав відбутися у Рівному. Втім, наш клуб пішов на поступку суперникам, для яких цей поєдинок стане першим в історії в еліті українського футболу. Матч другого кола УПЛ «Полісся» - «Верес», запланований на 2 грудня, пройде у Рівному», - зазначається у повідомленні.
Стартовий тур УПЛ проходитиме протягом трьох днів (28-30 липня). Гру між полтавською «Ворсклою» та «Дніпром-1» перенесли на пізній термін через участь команд у єврокубках.
Фото: nkveres.com.