Готуючись до нового сезону, англійський футбольний клуб «Борнмут» захисника збірної України Іллі Забарного провів спаринг на хборі в іспанський Марбельї з ізраїльською командою «Маккабі» (Тель-Авів).

Наш футболіст вийшов на поле у стартовому складі та був замінений на 60-й хвилині зустрічі, передає Укрінформ.
Матч закінчився поразкою команди українця - 0:1.
Свій наступний контрольний поєдинок англійці планують провести 25 липня проти земляків із «Саутгемптона».
20-річний киянин виступає за «Борнмут» із січня нинішнього року.
Фото: uaf.ua.