Чеська тенісистка Маркета Вондроушова (№42 WTA) перемогла Онс Жабер(№ 6 WTA) з Тунісу у фіналі Вімблдону.

Вондроушова здолала Жабер у двох сетах - 2:0, передає Укрінформ.
Фінальний поєдинок серед жінок на Вімблдоні тривав 1 годину 22 хвилини.
Це була 7-ма очна зустріч тенісисток. Рахунок особистих матчів - 4:3 на рахунок Маркети.
Перемога на Вімблдоні стала першою в кар'єрі чеської тенісистки.
Як повідомлялося, у півфіналі Вімблдону українка Еліна Світоліна поступилася Маркеті Вондроушовій(0:2).
Як повідомляв Укрінформ, у чоловічому фіналі Вімблдону зустрінуться Новак Джокович і Карлос Алькарас. Поєдинок розпочнеться 16 липня о 19:50 за Києвом.
Фото: Getty Images