Футболісти «Інтера Маямі» програли команді «Сент-Луїс Сіті» в черговому матчі регулярного сезону американської MLS.

Як інформує Sport.ua, клуб, кольори якого захищає український захисник Сергій Кривцов, пропустив три м'ячі, передає Укрінформ.
Після 22-х матчів «Інтер Маямі» набрав 18 очок і продовжує замикати турнірну таблицю Східної конференції. «Сент-Луїс Сіті» у свою чергу зміцнив лідерство в Західному дивізіоні.
Як повідомлялося, напередодні «Інтер Маямі» офіційно представив аргентинського форварда Ліонеля Мессі.
Фото: «Інтер Маямі».