Українська стрибунка у висоту Ірина Геращенко здобула «золото» на етапі «Діамантової ліги».

Україну представили Юлія Левченко, Ірина Геращенко та Катерина Табашник, повідомляє Укрінформ.
Перемогу здобула Геращенко. Ірина взяла висоту 1,98 м, встановивши рекорд турніру. Такий же результат показали Левченко і Нікола Оліслагерс, але Ірина за спробами виграла етап.
Юлія стала третьою. Цей результат став для неї найкращим у сезоні. Це її перша міжнародна медаль у літньому сезоні-2023.
Завдяки медалям Геращенко і Левченко, Україна здобула дві ліцензії на Олімпійські ігри.
Катерина Табашник стала сьомою з результатом 1.89 м.
Як повідомлялося, цей етап пропускає Ярослава Магучіх, яка не встигла прибути на місце проведення змагань через затримку та скасування рейсу.
Фото: Getty Images