15 липня баскетболісти молодіжної збірної України (U20) проведуть півфінальний матч чемпіонату Європи (Дивізіон В) проти господарів першості з Північної Македонїї.

Поєдинок розпочнеться о 19.30, передає Укрінформ.
У другій півфінальній парі зіграють Швеція та Чехія (22.00).
За підсумками європейської першості у Дивізіоні В три найкращі збірні - фіналісти та переможець матчу за третє місце - підіймуться до Дивізіону А. Отже, переможець матчу Північна Македонія - Україна гарантує собі підвищення у класі на наступний рік.
Фото: fbu.ua.