«Сакраменто» офіційно оголосив про новий контракт з українським центровим Олексієм Ленем.

Про це повідомила пресслужба команди в Інстаграмі, передає Укрінформ.
За інформацією Шемса Чаранії, він підписав однорічний контракт на 3,2 млн доларів. Для Леня це буде 11 сезон у НБА.
В минулому сезоні Олексій зіграв 26 матчів у регулярному чемпіонаті, набираючи в середньому 1.7, очка, 2.3 підбирання та 0.5 асиста.
Також він провів всі 7 матчів у плей-оф із середнім показником 2.7 очка, 2.9 підбирання і 0.1 асиста.
Фото: fbu.ua