Український хокейний фахівець Олег Шафаренко після річної паузи знову став головним тренером київського «Сокола».

41-річний Шафаренко очолював «Сокіл» у перших двох після відродження клубу сезонах. З ним команда дійшла до фіналу у 2021 році і зробила золотий дубль у незавершеному через початок повномасштабної війни сезоні-2021/2022, передає Укрінформ.
Попередній сезон Олег Шафаренко провів на чолі однієї з команд німецької регіональної ліги, де не лише виконував функції граючого тренера, а й відповідав за всю систему дитячо-юнацького хокею у клуб.
«Я не працював у «Соколі», але прискіпливо стежив за командою протягом усього попереднього чемпіонату. Радий, що хлопці змогли здобути чемпіонство. Тепер маємо відстояти титул і вдало виступити у Континентальному кубку. Я брав участь у комплектації нової команди з весни. Тепер залишилося закрити кілька позицій», - сказав Шафаренко під час презентації.
Костянтин Сімчук, який привів «Сокіл» до чемпіонства у попередньому сезоні, зосередиться на функціях генерального менеджера і, можливо, увійде до тренерського штабу Шафаренка.
Фото: facebook.com/hcsokil.