Українська тенісистка Катерина володьско успішно стартувала у кваліфікації змагань WTA 250 у Будапешті із призовим фондом $259,303.

У півфіналі відбору Hungarian Grand Prix Катерина Володько (№296 WTA) перемогла 17-річну угорку Вікторію Варгу - 6:0, 6:4, передає Укрінорм.
Суперниці провели на корті 1 годину 9 хвилин.
Для Володько це був перший матч на рівні WTA із січня минулого року, коли вона зіграла у кваліфікації змагань в Аделаїді, а потім взяла участь у відбірковій сітці Australian Open.
У фінальному поєдинку кваліфікації нинішнього турніру у Будапешті українка зустрінеться з турчанкою Берфу Дженгіз (254).
Фото: ftu.org.ua.