Молодіжна збірна України з баскетболу стала третьою на Євробаскеті U20 у Дивізіоні Б, обігравши в бронзовому фіналі Швецію з рахунком - 83:61.

Це третя медаль Євробаскету U20 для українських чоловічих збірних у дивізіоні В. Раніше українці здобували «срібло» у 2007-у та «бронзу» у 2014-у роках, передає Укрінформ.
За підсумком Євробаскету організатори обрали символічну збірну чемпіонату, куди потрапив форвард збірної України Олександр Кобзистий.
Кобзистий закінчив чемпіонат Європи з показниками 17,0 очка, 8,1 підбирання, 3,3 передачі за 31,2 хвилини на паркеті у середньому. Він став третім за рейтингом ефективності та увійшов до ТОП-10 за результативністю та підбираннями.
Символічна п'ятірка турніру:
Олександр Кобзистий (Україна)
Теодор Шимич (Північна Македонія)
Ондрей Швец - MVP (Чехія)
Фелікс Бйорстрем (Швеція).
Ондрей Хустак (Чехія)
Фото: fbu.ua.