Команди Української футбольної Прем'ір-ліги (УПЛ) «Дніпро-1» та «Кривбас» провели спаринг в рамках підготовки до нового сезону.

Як інформує Sport.ua, товариський поєдинок між «Дніпром-1» та «Кривбас» (Кривий Ріг) відбувся в Ужгороді, передає Укрінформ.
Гра завершилась внічию 2:2.
Рахунок у матчі на 19-й хвилині відкрив Максим Третьяков, а вже за 11 хвилин Артем Довбик збільшив перевагу дніпровської команди.
Під кінець першого тайму криворіжці скоротили відставання - відзначився Роман Дебелко.
Все йшло до того, що «Дніпро-1» утримає перемогу у матчі. Однак на 90-й хвилині після навісу Дібанго Сергій Горбунов відправив м'яч у власні ворота - автогол.
Нагадаємо, віцечемпіон України «Дніпро-1» розпочне виступ у єврокубках із другого відбіркового раунду Ліги чемпіонів УЄФА, де зустрінеться з грецьким «Панатінаїкосом» (25/26 липня та 1/2 серпня).
Фото: СК «Дніпро-1».