Перша «ракетка» України у парному розряді Денис Молчанов не зміг вийти до чвертьфіналу турніру АТР 250 у Гштааді (Швейцарія) із призовим фондом €562,815.

У поєдинку першого кола український тенісист разом з Андрієм Голубєвим з Казахстану поступився чеському дуету Роман Єбави/Петр Ноуза (Чехія) - 6:4, 2:6, 8:10, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину 12 хвилин.
На стадії 1/4 фіналу чеські тенісисти зустрінуться з бельгійсько-австрійським тенісним тандемом Зізу Бергс)/Юрій Родіонов.
Додамо, що у парному рейтингу ATP Молчанов нині посідає 80-те місце.
Фото: btu.org.ua.