Футбольний клуб Прем'єр-ліги «Олександрія» досяг угоди з турецьким «Генчлербірлігі» щодо повноцінного трансферу українського півзахисника Олександра Беляєва.

Як повідомляє пресслужба українського клубу, контракт з 23-річним хавбеком розрахований до 31 травня 2026 року.
Олександр є вихованцем футбольної академії «Дніпра». Він також виступав за «Дніпро-1», «Зірка», «Сабуртало» (Грузія), «ВПК-Агро» та «Генчлербірлігі» та «Львів».
Футболіст є срібним призером Другої ліги чемпіонату України в складі «Дніпра-1» (сезон-2017/2018) і володарем Суперкубка Грузії у складі «Сабуртало» (2020).
Беляєв виступав за збірні України U17, U19 та U20.
У минулому чемпіонаті УПЛ «Олександрія» фінішувала шостою.
Фото: fco.com.ua.