Українка Дар'я Снігур успішно стартувала на турнірі Міжнародної федерації тенісу (ITF) в іспанському містечку Віторія-Гастейс із призовим фондом $100 тис.

За вихід до другого кола змагань посіяна під 6-м номером Снігур (№155 світового рейтингу) за 1 годину 10 хвилин завдала поразки швейцарці Себастьяні Скіліпоті (№559) - 6:1, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу Снігур розіграє з іспанкою Хеорхіною Гарсією Перес (№400).
Турнір у Віторії-Гастейс триватиме до 23 липня.
Фото: btu.org.ua.