В НБА завершився сезон Літньої ліги. Нинішнього року в ній зіграв центровий збірної України Дмитро Скапінцев, який минулий сезон провів у складі фарм-клубу «Нью-Йорк Нікс» - «Вестчестер Нікс».

Український баскетболіст відіграв у Літній лізі за «Нью-Йорк» п’ять матчів, які впевнено може занести собі в актив, передає Укрінформ.
Скапінцев не виходив у стартовому складі, але отримував у середньому 17,3 хвилин ігрового часу, за які набирав 7,4 очками, робив 6,6 підбирання (2,8 підбирання в атаці), 2,6 передачі, 0,4 перехоплення та 1,8 блок-шота. «Нью-Йорк» здобув дві перемоги.
Останнім українцем, який успішно грав у Літній лізі НБА, був Святослав Михайлюк, який у 2020 року за «Детройт» провів 5 матчів, в середньому набираючи 11,4 очка, роблячи 3,0 підбирання та 4,2 передачі за 28 хвилин.
Фото: fbu.ua.