Українка Катерина Володько (Бондаренко) завершила виступ на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) Hungarian Grand Prix у Будапешті (Угорщина) із призовим фондом $259,3 тис.

Володько, яка успішно подолала кваліфікацію, спочатку в трьох сетах поступилася у першому колі основної сітки Юлії Путінцевій з Казахстану, а в парних змаганнях в дуеті з Ренатою Ворачовою з Чехії сьогодні програла путівку до півфіналу австралійському тандему Еллен Перес - Дар`я Севілл - 2:6, 1:6, передає Укрінформ.
Турнір у Будапешті триватиме до 23 липня.
Фото: ITF.