У Берліні (Німеччина) 29-30 липня пройде черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо серед юніорів.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), на турнірі виступлять 322 спортсмени з 29 країн, передає Укрінформ.
Україну представлятимуть Єгор Колодяжний (вагова категорія до 60 кг), Тимофій Сабадаш, Євген Овсюк (обидва - 66 кг), Саїд-Мохамед Халілов (73 кг) та Магомед Хакімов (81 кг), передає Укрінформ.
Турнір у Берліні пройде без участі представників Росії та Білорусі.
Фото: ukrainejudo.com.