У Лізі чемпіонів УЄФА у вівторок, 18 липня, проходять футбольні поєдинки у відповідь першого відбіркового раунду кваліфікації.

Чемпіон Польщі «Ракув», за який грає український хавбек Владислав Кочергін, пробився до наступної стадії кваліфікації, двічі обігравши естонську команду «Флора» з Таллінна - 1:0 вдома та сьогодні на виїзді - 3:0, передає Укрінформ.
Кочергін вийшов на поле на 68-й хвилині, замінивши Марціна Цебулю.
Нагадаємо, у першому поєдинку мінімальний успіх «Ракуву» приніс саме гол Владислава Кочергіна.
Фото: rakowczestochowa.