У п’ятницю, 21 липня, баскетболісти юнацької збірної України з баскетболу U18 (вік гравців - до 18-ти років) стартують на чемпіонаті Європи (Дивізіон В) у португальському місті Матозінюш.

Напередодні турніру тренерський штаб команди назвав 12 гравців, які представлятимуть Україну на європейській першості, передає Укрінформ.
Склад команди:
Ілля Ліщина, «Брно Баскет», Чехія
Нікіта Коротченко, «Брно Баскет», Чехія
Віталій Кузнецов, Stella Azzurra, Італія
Данііл Сипало, «Дніпро», Україна
Десмонд Яму, «Баварія», Німеччина
Олександр Семенченко, «Варшава», Польща
Єгор Сушкін, «Шауляй», Литва
Рафаель Колаволе, «Варшава», Польща
Кирило Нєамцу, VEF Valka, Латвія
Богдан Бєкєтов, Spanish Academy, Іспанія
Ілля Упир, VEF Valka, Латвія
Іван Дружелюбов, «Наполі», Італія.
Головний тренер - Олександр Ворона.
У груповому раунді збірна України зіграє проти Нідерландів, Румунії, Ірландії, Естонії та Косова.
Розклад матчів збірної України U-18 у груповому раунді:
21 липня
Початок о 17.30. Україна - Нідерланди
22 липня
20.00. Румунія - Україна
23 липня
20.00 Україна - Ірландія
25 липня
20.00. Естонія - Україна
26 липня
22.30. Косово - Україна.
За підсумками європейської першості у Дивізіоні В три кращі збірні турніру - фіналісти та переможець матчу за третє місце - піднімуться до Дивізіону А.
Фото: fbu.ua.