Український легкоатлет Михайло Кохан виграв міжнародний турнір «Золотої серії» Світового континентального туру в Угорщині.

Як інформує Sport.ua, у секторі для метання молота Кохан показав результат 79,37 метра - найкраще власне досягнення у сезоні та виконання олімпійського нормативу (78,2 метра), передає Укрінформ.
Другим став Войцех Новіцький з Польщі (77,89 метра), третім - угорець Бенце Галаш (77,82).
Нагадаємо, Михайло Кохан здобув «золото» на молодіжному чемпіонаті Європи (U23).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.