Шведського тенісиста Мікаеля Імера, який посідає 51-й рядок рейтингу ATP, на півтора року відсторонили від виступів усунений від виступів через порушення антидопінгових правил.

Ще у січні 2022 року Міжнародна тенісна федерація (ITF) повідомила тенісисту про те, що він звинувачення у потенційному порушенні антидопінгових правил за пропуск трьох допінг-тестів протягом 12 місяців, передає Укрінформ.
«Я оскаржив це рішення, і в червні 2022 року був виправданий трьома незалежними арбітрами. ITF не погодилася з цим рішенням, подавши апеляцію, і попросила Спортивний арбітражний суд ухвалити інше рішення, спираючись на ті ж факти, за якими мене виправдали», - розповів Імер.
Учора тенісист дізнався, що Спортивний арбітражний суд усунув його на 18 місяців від виступів на турнірах.
Мікаель Імер є першим номером шведського національного рейтингу. Нинішнього року 24-річний тенісист тричі доходив до чвертьфіналу на турнірах ATP (Аделаїда, Марсель, Істборн), а також зіграв у вирішальному матчі на «челенджері» у місті Оттіньї-Лувен-ла-Нев (Бельгія).
Фото: Getty Images.