Полтавська «Ворскла» та криворізький «Кривбас» дізналися місця та час проведення матчів кваліфікації футбольної жіночої Ліги чемпіонів.

Волею жереба футболістки «Ворскли» (Шлях чемпіонів) потрапила до групи 2, матчі якої проходитимуть у боснійському Сараєві. Суперницею полтавок у півфіналі стала естонська «Флора», передає Укрінформ.
«Кривбас» виступить на Шляху представників ліг. Поєдинки у групі 3 відбуватимуться у шведському Лінчепінгу. В 1/2 фіналу український клуб зіграє з французьким «Парижем».
Жіноча Ліга чемпіонів. Перший раунд
Шлях чемпіонів. Група 2. Боснія і Герцеговина
06.09.2023
1/2 фіналу
«Ворскла» (Україна) - «Флора» (Естонія). Початок о 12.00
«Сараєво» (Боснія і Герцеговина) - «Осієк» (Хорватія). 18.00
09.09.2023
Матч за 3-тє місце 12.00
Фінал 18.00
Шлях представників ліг. Група 3. Швеція
06.09.2023
1/2 фіналу
«Арсенал» (Англія) - «Лінчепінг» (Швеція). 18.00
«Париж» (Франція) - «Кривбас» (Україна). 22.00
09.09.2023
Фінал 16.00
Матч за 3-тє місце 20.00.
Фото: uefa.com.