Мадридський «Реал» оприлюднив список футболістів, які вирушать на передсезонний турнір Soccer Champions Tour 2023 у Лос-Анджелесі (США).

Як повідомляє пресслужба «вершкових», у заявку увійшов український воротар Андрій Лунін, передає Укрінформ.
Також до заявки «Реала» потрапили новачки іспанської команди: захисник Фран Гарсія, півзахисники Джуд Беллінгем, Браїм Діас, Арда Гюлер та форвард Хоселу.
На Soccer Champions Tour 2023 «Реал» проведе чотири матчі - з «Міланом» (24 липня), «Манчестер Юнайтед» (27 липня), «Барселоною» (29 липня) та «Ювентусом» (3 серпня).
Новий сезон у Ла Лізі команда Карло Анчелотті розпочне 12 серпня виїзним матчем проти «Атлетіка» з Більбао.
Фото: ФК «Реал».