У Будапешті (Угорщина) 4 серпня розпочнеться міжнародний турнір із дзюдо серії Masters.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), Україну представлятимуть 7 атлетів, передає Укрінформ.
Жіночий турнір пройде за участю українок Дар'ї Білодід (вагова категорія до 57 кг), Єлизавети Литвиненко та Юлії Курченко (обидві - до 78 кг).
У чоловічих змаганнях Україну представлятимуть Дільшот Халматов, Артем Лесюк (обидва - до 60 кг), Богдан Ядов (до 66 кг) та Євгеній Балєвський (понад 100 кг).
Загалом у Будапешті виступлять 52 команди світу.
Турнір в угорській столиці завершиться 6 серпня.
Нв фото: Дар'я Білодід (AFP).