Литовський баскетболіст Арнольдас Кульбока офіційно став гравцем украънського клубу «Прометей» (Слобожанське).

Минулого сезону 25-річний форвард виступав за грецький «Промітеас». В Єврокубку він набирав 14,7 очка, робив 5,9 підбирання за 31 хвилину на майданчику, передає Укрінформ.
2018 року Арнольдас був обраний на драфті НБА під №55. У сезон-2021/2022 баскетболіст був на контракті з клубом «Шарлотт», але в НБА зіграв лише два матчі.
Тiтули та досягнення баскетболіста: володар Кубка Нiмеччини (сезон-2018/2019), срiбний призер чемпiонату Європи U18 (2016 рік), найкращий молодий гравець Ліги чемпіонів (2017/2018), найкращий молодий гравець ліги АКБ Іспанії (2019/2020), учасник матчу Всіх зірок грецької ліги (2022).
Фото: prometeybc.com.