Українки здобули 2 медалі в стрибках у висоту на етапі «Діамантової ліги» в Монако.

Україну представили Ярослава Магучіх, Юлія Левченко та Ірина Геращенко, повідомляє Укрінформ.
Геращенко завоювала «срібло». Ірина взяла висоту 1,96 м.
Третьою стала Магучіх з таким же показником. При цьому Ярослава не змогла виконати олімпійський норматив 1,97 м.
Левченко показала 6-й результат. Вона стрибнула на 1,93 м.
Перемогу здобула австралійка Нікола Оліслагерс (Макдермот). Вона взяла висоту 1,99 м.
Фото: armyinform.com.ua