Українка Даяна Ястремська не змогла пробитися до чвертьфіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Palermo adies Open - у Палермо (Італія) із призовим фондом $259,3 тис.

У другому колі змагань Ястремська за майже 2,5 години поступилася у трьох сетах посіяній під 5-м номером італійу Ясмін Паоліні - 6:2, 4:6, 2:6, передає Укрінформ.
Після виграного першого сета українка була попереду з рахунком 3:0 у другій партії, проте згаяла свою перевагу.
Турнір у Палермо завершиться 23 липня.
Фото: Getty Images.