Представниці України обслуговуватимуть поєдинок групового етапу фінального турніру чемпіонату світу-2023 серед жіночих збірних між Нідерландами та Португалією.

Зустріч відбудеться 23 липня у новозеландському місті Данідін, передає Укрінформ.
На поєдинок команди виведе інтернаціональна суддівська бригада на чолі з українкою Катериною Монзуль.
На лініях головній арбітрині допомагатимуть співвітчизниця Марина Стрілецька та полька Пауліна Барановська. Четвертий арбітр - Маріам Маркотт (Канада).
Фото: uaf.ua.