Триває 1/8 фіналу кваліфікації до групового етапу Ліги чемпіонів.

В 1/8 фіналу кваліфікації ЛЧ «Олімпія» перемогла «Валмієру» - 2:1(4:2 після двох матчів), повідомляє Укрінформ.
В іншому поєдинку «Астана» здолала «Динамо» Тбілісі - 2:1(3:2).
Паралельний поєдинок між «Карабахом» і «Лінкольном» завершився перемогою перших - 4:0(6:1).
В іншому матчі «Клаксвік» розгромив «Ференцварош» - 3:0(3:0).
Як повідомлялося, «Дніпро-1» розпочне свій шлях до групового етапу ЛЧ зі стадії чвертьфіналу - підопічні Кучера зіграють з «Панатінаїкосом».
Фото: Getty Images