Володарями першого Кубка виклику, в якому зустрічалися переможці Ліги Європи та Копа Судамерикана, стали футболісти іспанської «Севільї», які у серії пенальті здолали еквадорську команду «Індепендьєнте дель Вальє».


Зустріч проходила у Севільї, на арені «Рамон Санчес Пісхуан». Основний час гри завершився унічию - 1:1, передає Укрінформ.
Голи в основний час: Педро Ортіс (90+1) - Лаутаро Діас (10). Пенальті - 4;1.
Новий турнір, що складається з одного матчу, організовали UEFA та CONMEBOL.
Фото: Getty Images.