Українка Дар'я Снігур здобула третю перемогу поспіль на турнірі Міжнародної федерації тенісу (ITF) в іспанському містечку Віторія-Гастейс із призовим фондом $100 тис.

За вихід до півфіналу змагань посіяна під 6-м номером Снігур (№155 світового рейтингу) за 1 годину 10 хвилин завдала поразки 4-му номеру «посіву» іспанці Марині Бассольс (№134) - 6:1, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Снігур розіграє із 7-ю «сіяною» китаянкою Чжуо Суань Бай (№150), яка у свою чергу обіграла лідерку «посіву» британку Джоді Барредж (№98) - (6:4, 6:2).
Турнір у Віторії-Гастейс триватиме до 23 липня.
Фото: btu.org.