Українка Дар'я Снігур здобула другу перемогу поспіль на турнірі Міжнародної федерації тенісу (ITF) в іспанському містечку Віторія-Гастейс із призовим фондом $100 тис.

За вихід до чвертьфіналу змагань посіяна під 6-м номером Снігур (№155 світового рейтингу) за 1 годину 50 хвилин завдала поразки іспанці Хеорхіні Гарсії Перес (№400) - 6:3, 7:6 (7:4) передає Укрінформ.
Путівку до півфіналу Снігур розіграє із 4-м номером «посіву» іспанкою Маріною Бассольс (№134).
Турнір у Віторії-Гастейс триватиме до 23 липня.
Фото: btu.org.ua.