7 медалей (4 золоті, 1 срібну та 2 бронзові) здобули юні українські дефлімпійці на І чемпіонаті світу з настільного тенісу серед юніорів з порушеннями слуху U19.


Змагання проходили у Китайському Тайбеї, передає Укрінформ.
Наші чемпіони та призери:
«Золото» - Максим Овчаренко, Роксолана Будник (змішані пари); Роксолана Будник, Катерина Демковець (жінки, парні змагання); Максим Овчаренко, Дмитро Скварский (чоловіки, парні змагання); Максим Овчаренко (чоловіки, одиночні змагання).
«Срібло» - Дмитро Скварський (чоловіки, одиночні змагання).
«Бронза»: Дмитро Скварский, Катерина Демковець (змішані пари); Роксолана Будник (жінки, одиночні змагання).
У чемпіонаті світу U19 взяли участь представники 12-ти країн світу. Дефлімпійську збірну України представляли чотири спортсмени, кожен з яких виборов нагороди.
Фото: facebook.com/minmolodsport.