У київському Будинку футболу у п'ятницю пройшла церемонія жеребкування перших двох раундів Кубка України сезону-2023/2024.

На першому попередньому етапі візьмуть участь шість команд - чотири представники Асоціації аматорського футболу України й два клуби другої ліги. Базовий день матчів - 29 липня, передає Укрінформ.
На другому попередньому етапі виступатимуть 32 клуби - три переможці першого попереднього етапу, а також 29 команд Першої та Другої ліг. Базовий день матчів - 2 серпня.
На обох етапах переможці визначатимуться за підсумками одного поєдинку.
У церемонії взяли участь почесні гості - заступник командира 242-го окремого батальйону ТРО ЗСУ старший лейтенант Максим Колісніченко та головний тренер національної збірної України Сергій Ребров.
Жеребкування першого попереднього етапу:
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська область) - «Фазенда» (Чернівці)
«Олімпія» (Савинці) - «Кудрівка» (Кудрівка)
«Штурм» (Іванків) - «ЮКСА» (Київ)
Другий попередній етап
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Карпати» (Львів)
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Металіст» (Харків)
«Скала 1911» (Стрий) - «Хуст» (Хуст)
«Поділля» (Хмельницький) - «Нива» (Тернопіль)
«Нива» (Винниця) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська область)/«Фазенда» (Чернівці) - «Буковина» (Чернівці)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Полтава» (Полтава)
«Інгулець» (Петрове) - «Металург» (Запоріжжя)
«Олімпія» (Савинці)/«Кудрівка» (Кудрівка) - «Кремінь» (Кременчук)
«Локомотив» (Київ) - «Діназ» (Вишгород)
«Звягель» (Звягель) - «Чайка» (Петропавлівська Борщагівка)
«Штурм» (Іванків)/«ЮКСА» (Київ) - «Нива» (Бузова)
«Чернігів» (Чернігів) - «Лівий Берег» (Київ)
«Тростянець» (Тростянець) - «Реал Фарма» (Одеса)
«Маріуполь» (Маріуполь) - «Васт» (Миколаїв)
«Вікторія» (Суми) - «Дружба» (Мирівка).
Третій попередній етап
Виступатимуть 16 переможців другого попереднього етапу.
Базовий день матчів - 15 серпня.
Четвертий попередній етап (1/16 фіналу)
Виступатимуть 8 переможців третього попереднього етапу та 8 клубів УПЛ (9-16 за рейтингом).
Базовий день матчів - 23 серпня.
1/8 фіналу
Виступатимуть 8 переможців четвертого попереднього етапу та 8 клубів УПЛ (1-8 за рейтингом).
Базовий день матчів - 27 вересня.
1/4 фіналу
Виступатимуть 8 переможців 1/8 фіналу.
Базовий день матчів - 1 листопада.
1/2 фіналу
Виступатимуть 4 переможці 1/4 фіналу.
Базовий день матчів - 3 квітня 2024 року.
Фінал
15 травня 2024 року.
Фото: uaf.ua.