Форвард Максим Нікітін залишається у київській баскетбольній команді «Будівельник» на сезон- 2023/2024.

Про це офіційно оголосила пресслужба столичного клубу, передає Укрінформ.
У минулому чемпіонському сезоні 33-річний форвард приносив команді у середньому 9,2 очка, 5,3 підбирання та 1,5 передачі.
Раніше Нікітін грав за «Харківських Соколів», «Кривбас», «Тернопіль», «Запоріжжя» та інші клуби. улітку Максим виступав за збірну України з баскетболу 3x3 у кваліфікації чемпіонату Європи.
Фото: fbu.ua.