Український тенісист Владислав Орлов зіграє у парному фіналі турніру ATP Challenger Tour у фінському місті Тампере із призовим фондом €73,000.


У півфінальному поєдинку українсько-австралійський дует Орлов/Адам Тейлор переміг пару Жуан Лукас Рейс да Сільва/Матіас Зукас (Бразилія/Аргентина) - 3:6, 6:2, 10:6, передає Укрінфрм.
У вирішальному матчі українсько-австралійський тандем зіграє проти третіх сіяних поляків Шимона Кілана та Пйотра Матушевського.
Додамо, що 28-річний вихованець харківської школи тенісу Орлов утретє зіграв у парному півфіналі на «челленджері» і вперше зміг пройти у фінал.
Фото: btu.org.ua.