Лондонський «Челсі» провів черговий матч літнього передсезонного туру у США.

Контрольний поєдинок у Філадельфії мід футболістами «Челсі» та «Брайтона» завершився на користь «синіх» - 4:3, передає Укрінформ.
Український вінгер «Челсі» Михайло Мудрик вийшов на поле після перерви і в середині другого тайму став автором голу.
В США «Челсі» планує провести ще три спаринги - проти англійських «Ньюкасла» (27 липня), «Фулгема» (30 липня) та німецької «Боруссії» з Дортмунда (3 серпня).
Нагадаємо, «Челсі» посів 12-те місце в Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) і не кваліфікувався до єврокубків.
Новий сезон команда Почеттіно розпочне 13 серпня домашнім матчем проти «Ліверпуля».
Фото: Getty Images / Global Images Ukraine.