Чемпіон України - київський баскетбольний клуб «Будівельник» продовжив співпрацю із центровим Максимом Сандулом.

Про це повідомляє пресслужба Федерації баскетболу України, передає Укрінформ.
Минулого сезону Сандул у середньому за гру набирав у середньому 11,3 очка, робив 11,0 підбирання та 2,4 передачі і був визнаний найкращим центровим української Суперліги, отримавши нагороду імені Олександра Білостінного.
До повернення у «Будівельник» Максим грав за «Тернопіль», «Запоріжжя», «Київ-Баскет», БК Київ, іспанську «Манресу» та польський клуб «Тварде Перники».
Фото: fbu.ua.