Чемпіон WBO Oriental у першій середній вазі Дмитро Митрофанов (13-0-1, 6 КО) проведе поєдинок з Хамзою Шіразом (17-0, 13 КО).

Про це повідомили K2 Promotions Ukraine, передає Укрінформ.
Бій відбудеться в андеркарді поєдинку Олександра Усика та Даніеля Дюбуа. На кону поєдинку стоятиме титул WBC Silver в середній вазі, яким володіє Шираз.
Вечір боксу пройде 26 серпня у Вроцлаві.
Як повідомлялося, останній бій Митрофанов провів у квітні цього року, перемігши Хуана Карлоса Родрігеза.
Фото Ольги Іващенко