Шість медалей завоювала юніорська збірна України на на чемпіонаті світу з кульової стрільби.

Змагання завершилися в місті Чханвон (Республіка Корея), передає Укрінформ.
«Золото» здобули Маргарита Тарканій і Роман Чадай (стрільба з пневматичної гвинтівки по рухомій мішені, вправа ГП-12, індивідуальні змагання).
«Бронзу» у цьому ж виді проргами має Аліна Ткалік та Денис Мартиненко.
У командних змаганнях (стрільба з пневматичної гвинтівки по рухомій мішені, вправа ГП-12) першими були Роман Чадай, Денис Мартиненко і Кирило Ітулін, другими - Маргарита Тарканій, Аліна Ткалік та Анастасія Жученко.
Фото: facebook.com/minmolodsport.