Українська тенісистка Юлія Стародубцева успішно провела поєдинок стадії 1/4 фіналу змагань ITF W60 в американському місті Евансвілл.

Юлія (№294 WTA) завдала поразки Вероніці Мірошниченко (нейтральний статус, 409) - 7:5, 6:0, передає Укрінформ.
Матч тривав півтори години.
За вихід у фінал українська тенісистка зіграє проти екс-35-ї «ракетки» світу американки Медісон Бренгл, яка нині йде 102-ю у рейтингу WTA.
Юлія Стародубцева учетверте в сезоні (і в кар'єрі) вийшла до півфіналу турнірів ITF.
Фото: btu.org.ua.