У Ньйоні (Швейцарія) пройшла процедура жеребкування стартового етапу кваліфікації Ліги Європи УЄФА.

Матчі третього відбіркового раунду розіграшу пройдуть 10 та 17 серпня, передає Укрінформ.
У разі невдачі у другому раунді кваліфікації Ліги чемпіонів проти грецького «Панатінаїкоса» першим суперником футболістів «Дніпра-1» у Лізі Європи стане чеська «Славія» з Праги.
Нагадаємо, бронзовий призер чемпіонату України луганська «Зоря» стартуватиме з раунду плей-офф Ліги Європи УЄФА. Жеребкування - 7 серпня.