Українська тенісистка Дар'я Снігур візьме участь у змаганнях WTA 250 у столиці Польщі із призовим фондом $259,303.

У першому колі основної сітки киянка (№128 WTA) зустрінеться з Кларою Таусон із Данії (91), передає Укрінформ.
Турнір BNP Paribas Poland Open триватиме до 31 липня.
Як повідомляв Укрінформ, минулої неділі Дар'я Снігур стала переможницею турніру (ITF) в іспанському містечку Віторія-Гастейс із призовим фондом $100 тис. українка за 1 годину 40 хвилин здобула вольову перемогу над Джессікою Понше з Франції (140) - 3:6, 6:4, 6:1.
Фото: btu.org.ua.