Молодіжні збірні України з баскетболу 3х3 завершили виступи у Лізі націй, зігравши шість стопів у Вуароні (Франція) та Бухаресті (Угорщина).

Чоловіча команда, маючи останній, шостий, номер посіву, на всіх шести стопах фінішувала другою у своїх групах. Українці двічі посіли підсумкове третє місце і чотири рази ставши четвертими, передає Укрінформ.
Дівчата тричі зуміли дойти до фіналу, двічі ставши другими і вигравши заключний стоп, де у яскравому фіналі в овертаймі обіграли Францію.
Лідер жіночої збірної U21 Дар'я Дубнюк стала найкращою бомбардиркою відбіркової зони Ліги націй. У 15-ти зіграних матчах вона принесла Україні 156 очок з 265-ти командних (59%).
Другою за кількістю набраних очок була француженка Ваціана Гоміс, яка набрала 121 очко, але зіграла 18 матчів.
Варто додати, що за 15 поєдинків Дар'я Дубнюк реалізувала одразу 36 дальніх кидків.
Вже нинышнього тижня, з 26 липня, боротьбу в Лізі націй розпочнуть збірні України U23 - перші стопи для чоловічої та жіночої збірної пройдуть в Кракові (Польща).
Фото: fbu.ua.