Перша «ракетка» України Віталій Сачко продовжує виступ у кваліфікації турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Internazionali di Tennis Verona - у Вероні (Італія) із призовим фондом €118 тис.

У півфіналі змагань Сачко за майже 3 години здобув вольову перемогу над аргентинцем Гвідо Андреоссі - 2:6, 7:6 (7:5), 6:4, передає Укрінформ.
Путівку до основної сітки Сачко розіграє з переможцем завтрашнього протистояння між ліванцем Беньяміном Хассаном на аргентинцем Романом Андресом Бурручагою.
Турнір у Вероні триватиме до 30 липня.
Фото: btu.org.ua.