Українці Катерині Байндл (Козлова) не вдалося виграти турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Hungarian Grand Prix - у Будапешті (Угорщина) із призовим фондом $259,3 тис.

У вирішальному поєдинку змагань Байндл (№100 рейтингу WTA) у трьох сетах поступилася росіянці Марії Тимофєєвій (№246) - 3:6, 6:3, 0:6, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті більше двох годин.
Байндл вдруге у кар'єрі грала у фіналі на турнірах WTA. У 2018 році Катерина в Тайбеї зазнала поразки від угорки Тімеа Бабош.
Фото: btu.org.ua.