Відбулася чергова гонка чемпіонату світу з автоперегонів «Формула-1».

Етап Гран-прі Угорщини виграв нідерландець Макс Ферстаппен («Ред Булл»), передає Укрінформ.
Другий час показав британець Ландо Норріс («Макларен»), третій - мексиканець Серхіо Перес («Ред Булл»).
Наступний етап - Гран-прі Бельгії - пройде 30 липня у Спа-Франкоршам.
Топ-5 загального заліку:

1. Макс Ферстаппен («Ред Булл») - 281
2. Серхіо Перес («Ред Булл») - 171
3. Фернандо Алонсо («Астон Мартін») - 139
4. Льюїс Хемілтон («Мерседес») - 133
5. Джордж Расселл («Мерседес») - 90.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.