Чоловіча та жіноча збірні України (баскетболісти до 21-го року) в неділю, 23 липня, виступлять у заключному, шостому турі в сезоні Ліги націй 3х3, який відбудеться у Бухаресті (Румунія).

Як повідомляє офіційний сайт Федерації баскетболу України (ФБУ), згідно регламенту шість команд розділені на дві групи, передає Укрінформ.
На першому етапі вони проводять круговий турнір в своїх групах і лише переможці груп у вечірній програмі гратимуть у фіналі.
Українські хлопці виступлять у групі В з командами Нідерландів та Латвії, а дівчата також у групі В зустрінуться з баскетболістками Словаччини та Нідерландів.
Розклад матчів:
15.40 Чоловіки. Нідерланди - Україна
17.05 Жінки. Україна - Словаччина
17.30 Чоловіки. Латвія - Україна
19.05 Жінки. Нідерланди - Україна
20.10 Жінки. Фінал
20.35 Чоловіки. Фінал.
Фото: ФБУ.