Футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Дніпро-1» оголосив заявку на матчі 2-го кваліфікаційного раунду Ліги чемпіонів УЄФА.


Дніпрянам протистоятиме грецький «Панатінаїкос». 25 липня команди зіграють у Кошице (Словаччина), а 1 серпня проведуть поєдинок у відповідь в Афінах, передає Укрінформ.
Заявка «Дніпра-1»:
Воротарі
№1. Євген Волинець
12. Яків Кінарейкін
93. Макс Валеф
Захисники
3. Володимир Адамюк
5. Едуард Сарапій
11. Денис Мірошніченко
26. Олександр Каплієнко
30. Василь Кравець
39. Олександр Сваток
42. Євгеній Пасіч
Півзахисники
4. Еміліано Пуріта
6. Олег Горін
8. Олександр Піхальонок
9. Олексій Гуцуляк
10. Максим Третяков
14. Рамік Гаджиєв
18. Руслан Бабенко
20. Сергій Горбунов
22. Валентин Рубчинський
23. Домінго Бланко
25. Ігор Когут
34 Володимир Танчик
Форварди
7. Артем Довбик
31. Даніель Ківінда.
Фото: scdnipro1.com.ua.