Віталій Сачко - єдиний український тенісист, який нині потрапляє до ТОП-200 чоловічного одиночного світового рейтингу.

З підсумками минулого тижня Віталій опустився на одну сходинку і посідає 188-те місце у списку найкращих гравців, передає Укрінформ.
Олексій Крутих уперше з листопада минулого року залишає ТОП-200 - 201-е місце (-2 рядки).
До ТОП-500 нинішнього тижня входять ще чотверо українців - Ілля Марченко опустився на 328-е місце (-8), Владислав Орлов піднявся на 397-е (+1), Ерік Ваншельбойм посідає 423-ю пожицію (-2), а Олександр Овчаренко - 488-у (-44).
У національному парному рейтингу лідерство утримує Денис Молчанов - 81-й рядок (-1). Владислав Манафов дебютує у ТОП-100, піднявшись на 98-е місце (+2), а Олег Приходько посідає 131-у позицію.
Фото: btu.org.ua.