Українска Катерина Байндль вийшла до 1/2 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) Hungarian Grand Prix у Будапешті (Угорщина) із призовим фондом $259,3 тис.

У чвертьфіналі Катерина (№100 рейтингу WTA) здобула перемогу над угоркою Фанні Штоллар (№441) - 7:6 (7:5), 6:3, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 годин 3 хвилини.
У півфіналі українська тенісистка зустрінеться з американкою Клер Лю (88).
Байндль уперше нинішнього сезону вийшла до півфіналу турнірів WTA. Востаннє Катерина грала на цій стадії на змаганнях WTA минулого року, коли досягла 1/2-ї фіналу турніру у Варшаві.
Фото: btu.org.ua.