Український тенісист Ілля Марченко зіграє в 1/4 фіналу змагань ATP Challenger Tour в еквадорському місті Салінас із призовим фондом $80,000.

У лругому колі Ілля (№328 ATP) майже за дві години обіграв Євгена Донського (нейтральний статус, 253) - 7:5, 7:5, передає Укрінформ.
Наступним суперником українця буде другий сіяний Ріо Ногучі (231) з Японії.
Марченко проведе другий чвертьфінал нинішнього сезоную У березні Ілля зумів дійти до 1/2 фіналу на «челенджері» у мексиканському місті Пуерто-Вальярта.
Фото: btu.org.ua.