Дирекція з проведення Vbet Кубка України з футболу затвердила дату, час та місце проведення атчів першого попереднього етапу розіграшу турніру.

Стартові поєдинки у попередньому етапі розігашу відбудуться 29 липня, передає Укрінформ.
Vbet Кубок України-2023/2024.
Перший попередній етап.
29 липня:
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська обл.) - «Фазенда» (Чернівці). Миколаїв, Львівська обл. Стадіон «Міський». 17.00
«Олімпія» (Савинці) - «Кудрівка» (Кудрівка). Миргород. Стадіон «Старт». 14.00
«Штурм» (Іванків) - «ЮКСА» (Київ). Тренувальна база ФК «Динамо» (Київ), Столичне шосе, 45. 17.00
Другий попередній етап.
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Карпати» (Львів)
«Металіст» (Харків) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Скала 1911» (Стрий) - «Хуст» (Хуст)
«Поділля» (Хмельницький) - «Нива» (Тернопіль)
«Нива» (Вінниця) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська обл.)/«Фазенда» (Чернівці) - «Буковина» (Чернівці)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Полтава» (Полтава)
«Інгулець» (Петрове) - «Металург» (Запоріжжя)
«Олімпія» (Савинці)/«Кудрівка» (Кудрівка) - «Кремінь» (Кременчук)
«Локомотив» (Київ) - «Діназ» (Вишгород)
«Звягель» (Звягель) - «Чайка» (Петропавлівська Борщагівка)
«Штурм» (Іванків)/«ЮКСА» (Київ) «Нива» (Бузова)
«Чернігів» (Чернігів) - «Лівий берег» (Київ)
«Тростянець» (Тростянець) - «Реал Фарма» (Одеса)
«Васт» (Миколаїв) - «Маріуполь» (Маріуполь)
«Дружба» (Мирівка) - «Вікторія» (Суми)
Базовий день матчів - 2 серпня.
Третій попередній етап
Виступатимуть 16 переможців другого попереднього етапу.
Базовий день матчів - 15 серпня.
Четвертий попередній етап (1/16 фіналу)
Виступатимуть вісім переможців третього попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (9—16 за рейтингом).
Базовий день матчів - 23 серпня.
1/8 фіналу
Виступатимуть вісім переможців четвертого попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (1—8 за рейтингом).
Базовий день матчів - 27 вересня.
1/4 фіналу
Виступатимуть вісім переможців 1/8 фіналу.
Базовий день матчів - 1 листопада.
1/2 фіналу
Виступатимуть чотири переможці 1/4 фіналу.
Базовий день матчів - 3 квітня 2024 року.
Фінал
15 травня 2024 року.
Фото: uaf.ua.