Сьогодні, 26 липня, стартував плей-ін IEM Cologne 2023 з CS:GO.


Monte перемогли Imperial - 16:9, повідомляє Укрінформ.
Турнір поділений на плей-ін та основну частину, що складається з групового етапу та плей-оф. 8 команд розпочинають одразу з основної частини, ще 8 будуть відібрані серед 16 учасників плей-ін: чотири переможці чвертьфіналів з верхньої сітки та чотири – з нижньої.
Переможці у матчах відкриття пройдуть до чвертьфіналів верхньої сітки. Команди, що програють, потраплять до першого раунду нижньої. Матчі раунду-відкриття проходять у форматі BO1.
Турнір проходить у Кельні з 26 липня до 6 серпня. Груповий етап розпочинається 29 липня.
Фото: HLTV