Новачок української футбольної Прем'єр-ліги - черкаський ЛНЗ повідомив про перехід до команди 36-річного півзахисника Дениса Олійника.

Про термін угоди не повідомляється. Олійник вибрав футболку з номером 16, передає Укрінформ.
Попередній сезон Денис провів у складі полтавуської «Ворскли» (25 матчів, 2 голи, 4 результативні передачі).
Уродженець Запоріжжя Олійник - вихованець чернівецької «Буковини» та київського «Динамо». Півзахисник також грав за виступав за команди «Нафтовик» (Охтирка), «Арсенал» (Київ), «Металіст» (Харків), «Дніпро», «Десна» (Чернігів), «Геліос» (Харків), а також за нідерландський «Вітесс», німецький «Дармштадт» і фінський «Сейняйоен».
За національну збірну України Денис Олійник провів Провів 12 матчів (2010-2015 роки).
Фото: facebook.com/fclnz.