Захисник збірної України з баскетболу Iссуф Санон підписав новий контракт зі слобожанським «Прометеєм».


Санон перейшов до «Прометея» минулого літа, вдало відігравши сезон у команді Ронена Гінзбурга, передає Укрінформ.
Захисник не пропустив у Єврокубку жодного з 21-го матчу, набирав у сеоедньому за 18,2 хвилини 8,0 очка, робив 2,0 підбирання, 2,2 передачі та 0,9 перехоплення.
У Латвійсько-естонській лізі в 33-х матчах він за 21,8 хвилини мав 11,0 очка, 2,7 підбирання, 3,3 передачі, 1,1 перехоплення.
Нмні Санон перебуває у таборі нашої національної збірної, яка готується до виступів у пре-кваліфікації Олімпійських ігор.
Фото: fbu.ua.