Києвський футбольной клуб «Динамо» та «Андерлехт» досягли домовленості про перехід до бельгійської команди на правах оренди нідерландського півзахисника «біло-синіх» Джастіна Лонвейка.

Орендна угода розрахована на один рік з опцією викупу контракту гравця, передає Укрінформ.
23-річний Джастін приєднався до «Динамо» у вересні 2022 року, провівши у сезоні-2022/2023 18 матчів (усі в чемпіонаті України). В активі хавбека 1 забитий м1яч.
До переходу в «Динамо» Лонвейк виступав за клуби Нідерландів та Данії.
Фото: fcdynamo.com.