Виконавчий комітет УАФ ухвалив рішення про призначення іспанця Унаї Мельгоси на пост головного тренера молодіжної збірної України.


Про це повідомила пресслужба УАФ, передає Укрінформ.
Кандидатуру Мельгоси запропонував Сергій Ребров.
До цього 47-річний іспанський спеціаліст працював у тренерськкому штабі Реброва в національній збірній України. Він відповідав за збір інформації щодо потенційних гравців команди, аналіз матчів молодіжної та юнацьких збірних.
Попереднім тренером збірної України U-21 Руслан Ротань, який продовжить співпрацю з УАФ у якості головного тренера олімпійської команди.
Як повідомлялося, на молодіжному Євро-2023 Україна дійшла до півфіналу, завдяки чому вперше у своїй історії здобула право виступити на Олімпійських іграх.
Фото: csakfoci.hu