Клуб «Інтер Маямі», який виступає у Вищій футбольній лізі США і Канади (MLS) здобув право грати у плей-офф Кубка ліг.


У другому турі групового раунду турніру зустрічався з командою «Атланта Юнайтед», передає Укрінформ.
Аргентинський зірковий новачок «ІМ» Ліонель Мессі відзначився двома забитими м’ячами та результативною передачею.
Захисник «Інтер Маямі» і національної збірної України Сергій Кривцов вийшов у стартовому складі зфграв до 73-й хвилини.
Набравши у двох матчах шість очок, «Інтер» упевнено крокує до 1/16 фіналу Кубка ліг з першого місця у групі 10.
Фото: marca.com.