«Ворскла» оголосила про оренду центрального захисника «Атлетіко Метрополітано» Тіаго Сантани.


Про це повідомила пресслужба полтавців, передає Укрінформ.
Оренда 25-річного бразильця розрахована на один сезон. Про фінсансові деталі угоди не повідомляється. У біло-зеленій футболці Сантана гратиме під 74-м номером.
Раніше полтавський клуб підписав воротаря «Кременя» Даниїла Єрмолова. Водночас команду покинули десять гравців, зокрема Таулянт Сефері, Денис Олійник та Василь Кравець.
27 липня команда Віктора Скрипника почне свій шлях у розіграші Ліги конференцій. У номінально домашньому матчі другого кваліфікаційного раунду «Ворскла» прийматиме грузинську «Ділу».
Фото: vorskla.com.ua