Клуб української футбольної Прем'єр-ліги «Зоря» (Луганськ» завершив літній тренувальний збір у Польщі.


Під час зборів луганці зіграли п'ять контрольних матчів, передає Укрінформ.
Результати поєдинків:
«Зоря» - «Ресовія» (Польща) - 4:2
«Зоря» - «Сталь» (Польща) - 1:0
«Зоря» - «Земплін» (Словаччина) - 2:1
«Зоря» - «Мотор» (Польща) - 1:3
«Зоря» - «Ружомберок» (Словаччина) - 1:2.
Команда прибула до Львова, де вже встигла провести перше тренування.
29-липня «Зоря» проведе поєдинок першого туру чемпіонату України-2023/2024 проти львівського "Руха".
7 серпня луганці дізнаються свого суперника у раунді плей-офф Ліги Європи. Матчі заплановано на 24-те та 31 серпня.
Фото: facebook.com/FCZoryaLuhansk.