У четвер, 27 липня, двома матчами розпочнеться чемпіонату України з футболу серед комнад Першої ліги.

У першій підгрупі «Маріуполь» приймає «Вікторію» з Миколаївки Сумської області, у другій - «Буковина» - тернопільську «Ниву», передає Укрінформ.
Решта матчів відбудуться у суботу та ніділю.
28 липня
«Металург» (Запоріжжя) - «Кремінь» (Кременчук)
«Нива» (Бузова) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Лівий Берег» (Київ) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
«Карпати» (Львів) - «Хуст»
29 липня
ФК «Чернігів» - «Діназ» (Вишгород)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Поділля» (Хмельницький)
«Інгулець» (Петрове) - «Полтава»
«Металіст» (Харків) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський).
Додамо, що у сезоні-2023/2024 Першу лігу склали 20 команд, які за територіальним принципом розбили на дві підгрупи по 10 у кожній. Клуби проведуть турнір у два кола. По п'ять команд з кожної групи складуть ТОП-10 і змагатимуться за вихід до УПЛ, решта - боротися за виживання.
На другому етапі буде збережено очки, набрані командами в іграх між собою.
Фото: pfl.ua.