На турнірі тенісного турніру WTA 500 в Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 пройшло жеребкування одиночного розряду.

Перша «ракетка» України Еліна Світоліна (№27 WTA) у першому колі зіграє з Вікторією Азаренко (нейтральний статус, 19), передає Укрінформ.
Рахунок особистих зустрічей: 1:5.
У червні Світоліна вперше обіграла Азаренко, перемігши суперницю у четвертому колі Вімблдонв-2023і.
Ангеліна Калініна (28) зустрінеться з Дженніфер Брейді (США, 1055)
Рахунок особистих зустрічей: 0:1.
2019 році тенісистки зустрічалися у кваліфікації хардового турніру WTA 500 у Досі (Катар).
Марта Костюк (34) вийде на корт проти Б'янки Андреєску (Канада, 44)
Рахунок особистих зустрічей: 0:1
У лютому нинішнього року Костюк зазнала поразки від Андреєску у чвертьфіналі турніру WTA 250 у Хуахіні (Таїланд).
Змагання Mubadala Citi DC Open пройдуть з 31 липня по 6 серпня.
Фото: Getty Images.