Федерація фехтування України відреагувала на наказ Міністерства молоді та спорту України про дозвіл українським спортсменам змагатися на турнірах, де росіяни і білоруси представлені під нейтральним прапором.

Про рішення президії з цього приводу федерація повідомила на своєму офіційному сайті, передає Укрінформ.
«На виконання наказу Мінмолодежьспорта від 26.07.2023 № 4435 президією Федерації фехтування України було прийнято рішення заборонити спортсменам, тренерам, суддям брати участь в змаганнях, де братимуть участь під своїми прапорами російські і білоруські спортсмени. Що стосується участі в змаганнях, де братимуть участь так звані нейтральні спортсмени, то рішення про можливість участі у таких змаганнях залишатиметься за українськими спортсменами, тренерами, суддями. При цьому окремо неприпустимі будь-яких дій, які можуть сприйматися як прояв солідарності з так званими нейтральними спортсменами», - йдеться у повідомленні.
Фото: facebook.com/fencing.ukraine.