Експерша «ракетка» України Ілля Марченко зіграє у вирішальному матчі хардового турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger у Салінасі (Еквадор) із призовим фондом $80 тис.

У півфіналі змагань Марченко за 1 годину 40 хвилин завдав поразки посіяному під 3-м номером французу Джованні Мпеші-Перрікару - 7:6 (7:0), 6:4, передає Укрінформ.
Титул на турнірі у Салінасі Марченко розіграє з хорватом Матія Песотичем, який у свою чергу за 1,5 години взяв гору над Алгутом Джелікбілеком з Туреччини - 7:5, 6:1.
Марченко вперше цього сезону зіграє у фіналі. У березні Ілля поступився у півфіналі «челенджера» в Пуерто-Вальярті (Мексика) майбутньому чемпіону Бенуа Перу з Франції.
Фото: btu.org.ua.