Двома поєдинками продовжиться у суботу, 29 лианя, 1-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ) сезону-2023/2024.

«Рух» на стадіоні «Україна» у Львові зійдеться з луганською «Зорею» (початок о 15.00), а харківський «Маталіст 1925» протистоятиме чинному чемпіону країни донецькому «Шахтарю» (17.00), передає Укрінформ.
Заключний день туру у неділю, 30 липня, заповнять матчі черкаського «ЛНЗ» з одеським «Чорноморцем» (15.00), київського «Динамо» із закарпатським «Минаєм» (17.00), «Олександрії» з криворізьким «Кривбасом» (19.00).
Поєдинок «Ворскла» (Полтава) - «Дніпро-1» перенесено через участь команд у єврокубках.
Результат учарашніх матчів 1-го туру:
«Оболонь» (Київ) - «Колос» (Ковалівка) - 0:0
«Верес» (Рівне) - «Полісся» (Житомир) - 0:2. Ця гра пойшла у Житомирі.
Фото: upl.ua.