Збірні України з баскетболу 3х3 поразками завершили виступи на груповому етапі Європейського юнацького олімпійського фестивалю (ЄЮОФ) у словенському Мариборі.


Обидві наші збірні вже після перших двох переможних матчів гарантували собі вихід до чвертьфінал в в останньому турі боролися за перші місця у групах, передає Укрінформ.
Чоловічу команду на ЄЮОФ представлять Богдан Бур, Микита Кобилинський, Назар Король та Богдан Маліч. Вони зустрічались з ровесниками з Німеччини. Дальній кидок разом із сиреною приніс перемогу суперникам - 19:20
Жіноча команда (Євгенія Безкоровайна, Ірина Бугайова, Катерина Коваль та Анастасія Шепелюк) боролась за перемогу у групі з Португалією. Тут теж кінцівку матчу краще провели суперниці - 15:18.
Таким чином, обидві наші збірні вийшли до чвертьфіналів з других місць. Чоловіки зіграють з однолітками із Сербії, а жінки - зі словенками.
Фото: fbu.ua.