29 липня трьома матчами першого попереднього етапу розпочнеться розіграш Кубка України з футболу сезону-2023/2024.


Гратимуть два клуби Другої ліги та чотири аматорські команди, передає Укрінформ.
Відбудуться такі поєдинки:
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська обл.) - «Фазенда» (Чернівці)
«Олімпія» (Савинці) - «Кудрівка» (Кудрівка)
«Штурм» (Іванків) - «ЮКСА» (Київ).
Другий попередній етап Кубка України:
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Карпати» (Львів)
«Металіст» (Харків) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Скала 1911» (Стрий) - «Хуст»
«Поділля» (Хмельницький) - «Нива» (Тернопіль)
«Нива» (Вінниця) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська обл.)/«Фазенда» (Чернівці) - «Буковина» (Чернівці)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Полтава»
«Інгулець» (Петрове) - «Металург» (Запоріжжя)
«Олімпія» (Савинці)/«Кудрівка» - «Кремінь» (Кременчук)
«Локомотив» (Київ) - «Діназ» (Вишгород)
«Звягель» - «Чайка» (Петропавлівська Борщагівка)
«Штурм» (Іванків)/«ЮКСА» (Київ) - «Нива» (Бузова)
«Чернігів» - «Лівий берег» (Київ)
«Тростянець» - «Реал Фарма» (Одеса)
«Васт» (Миколаїв) - «Маріуполь»
«Дружба» (Мирівка) - «Вікторія» (Суми)
Базовий день матчів - 2 серпня.
Фото: uaf.ua.