Український тенісист Віталій Сачко пробився до півфіналу змагань ATP Challenger Tour в італійському місті Верона із призовим фондом €118,000.


Перша «ракетка» України (№188 ATP) обіграв Франсіско Комесанью з Аргентини (238) - 7:5, 6:3, передає Укрінформ.
Український тенісист взяв реванш у Комесаньї за поразку наприкінці травня у другому колі «челенджера» у Віченці.
На стадії 1/2 фіналу Віталій зустрінеться з лідером посіву бельгійцем Давидом Гоффеном (111).
Турнір Internazionali di Tennis Verona завершиться завтра.
Фото: btu.org.ua.