29 липня завершиться змагальна програма XVІI літнього Європейського юнацького олімпійського фестивалю у словенсбкому місті Марибор.

Виступають 15 представників України і змаганнях із дзюдо, спортивної гімнастики та легкої атлкетики, передає Укрінформ.
Юні українські спортсмени на цей момент мають 9 медалей (1 зхолоту, 4 срібні та 4 бронзові).
Тек, напередодні відповідно «срібло» та «бронзу» здобули для нашої країни дзюдоїстка Анну Олійник-Корнійко (вагова категорія до 70 кг) та плавець Микола Котенко (100 м батерфляєм).
Фото: facebook.com/olympicua.