Молодіжна збірна України з футболу (U21), яку очолив іспанець Унаї Мельгоса, наступний відбірковий цикл чемпіонату Європи розпочне 12 вересня домашнім поєдинком проти команди Північної Ірландії. До групи F також увійшли Англія, Сербія, Азербайджан та Люксембург.

У межах підготовки до старту кваліфікації Євро-2025 «синьо-жовті» проведуть спаринг із молодіжною збірною Німеччини. Поєдинок відбудеться 8 вересня на «Людвігспаркштадіоні» німецького міста Саарбрюкен. Початок - о 19.15 за київським часом, передає Укрінформ.
У фінальній частині Євро-2025 (U-21) виступатимуть 16 команд: Словаччина (господарка) та ще 15 збірних, що приєднаються до неї за результатами відбору (дев'ять переможців груп, три найкращі команди серед володарів других місць, в якому гратимуть шість володарів других місць.
Фото: fc-saarbruecken.de.