Нинішнього року національного футбольного Кубка України серед жіночих клубів розпочнеться з 1/8 фіналу.

Участь візьмуть 12 колективів Вищої ліги та чотири команди Першої, передає Укрінформ.
Жеребкування 1/8 фіналу визначило такі пари:
«Маріуполь» - «Ладомир» (Володимир)
«Сістерс» (Одеса) - «Колос» (Ковалівка)
«Минай» - «Кривбас» (Кривий Ріг)
«Атекс» (Київ) - «Ворскла» (Полтава)
«Житлобуд-1» (Харків) - «Верес» (Рівне)
«Полісся» (Житомир) - «Дніпро-1»
«Шахтар» (Донецьк) - «ЕМС-Поділля» (Вінниця)
«Пантери» (Умань) - «Динамо» (Київ).
Базові дати матчів - 26-27 серпня 2023 року.
Фото: uaf.ua.