Український тенісист Віталій Сачко пробився до 1/4 фіналу змагань ATP Challenger Tour в італійському місті Верона із призовим фондом €118,000.

Перша «ракетка» України (№188 ATP) обіграв Бенджаміна Хассана (280) з Лівану - 6:2, 6:2, передає Укрінформ
Суперники провели на корті 1 годину 24 хвилини.
У чвертьфіналі Віталій зустрінеться з переможцем протистояння Самуель Вінсент Руджері (Італія, 403) - Франсіско Комесанья (Аргентина, 238).
Турнір Internazionali di Tennis Verona триватиме до 30 липня.
Фото: btu.org.ua.