Французький тенісист Гаель Монфіс здобув першу перемогу в основній сітці турнірів АТР нинішнього сезону.

На хардових змаганнях АТР 500 у Вашингтоні із призовим фондом $2,178,980 Гаель (№323 ATP) обіграв американця Бйорна Фратанджело - (695) - 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
У травні француз виграв один матч на «Ролан Гаррос», перемігши у п'яти сетах Себастьяна Баєса.
Додамо, що чоловік Еліни Світоліної у березні нинішнього року повернувся до ATP-туру після травми ноги, якої зазнав минулого сезону. Крим того, на «Ролан Гаррос» Гаель травмував зап'ястя.
Фото: btu.org.ua.