Українки Людмила та Надія Кіченок пробилися до 1/4 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

У стартовому матчі парного розряду змагань сестри Кіченок обіграли посіяний під 4-м номером японсько-індонезійський дует Мію Като - Альділа Сутджіаді - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку до півфіналу Кіченок розіграють із перможницями поєдинку між лідерами «посіву» американкою Ніколь Мелічар-Мартінес та австралійкою Еллен Перес із росіянками Анною Блінковою та Веронікою Грачовою.
Турнір в американській столиці триватиме до 6 серпня.
Фото: ETA.