1-12 серпня швейцарське місто Берн приймає чемпіонат світу зі скелелазіння.

На PostFinance Arena вийдуть понад 600 спортсменів з 56-ти країн, серед них будуть і 15 представників України, передає Укрінформ.
Склад збірної України:
жінки - Оксана Бурова, Аліна Щигарєва, Ніка Потапова, Анастасія Кобець, Євгенія Казбекова, Дар’я Ткачова, Ксенія Горєлова, Софія Гладка;
чоловіки - Данило Болдирев, Ярослав Ткач, Григорій Ільчишин, Костянтин Павленко, Роман Васько, Артем Глушко, Денис Мозолевич.
Додамо, що на чемпіонаті світу у Берні будуть розіграні десять ліцензій на Олімпійські ігри у Парижі.
Фото: facebook.com/olympicua.