Центральний захисник ізраїльського футбольного клубу «Хапоеля» (Тель-Авів) Став Лемкін офіційно став гравцем донецького «Шахтаря».

Контракт з 20-річним гравцем розрахований до 30 червня 2028 року, передає Укрінформ.
Новачок гірників починав займатися футболом в академії «Маккабі» (Тель-Авів). 2018 року став гравцем «Хапоеля», за головну команду якого дебютував у квітні 2022-го і провів 31 матч.
Від 2018 року грав за юнацькі та молодіжні збірні Ізраїлю. Разом з комнадою U19 був фіналістом юнацького Євро-2022 і увійшов до символічної команди турніру. У складі збірної Ізраїлю U20 нинішнього року виграв бронзові нагороди чемпіонату світу.
Фото: facebook.com/fcshakhtar.