Триває перший тур чемпіонату України з футболу.

«Чорноморець» на чужому полі здолав «ЛНЗ Черкаси» - 2:0 в першому турі Української премʼєр-ліги, повідомляє Укрінформ.
У складі «моряків» відзначилися Бойчук і Шпорн.
В інших матчах першого туру «Динамо» зіграє з «Минаєм», а «Олександрія» - з «Кривбасом».
Як повідомлялося, в першому турі УПЛ «Шахтар» переміг «Металіст-1925» (2:1), «Рух» здолав «Зорю» (2:1), «Полісся» виявилося сильнішим за «Верес» (2:0), а «Оболонь» і «Колос» зіграли внічию (0:0).
Фото: chornomorets.football