Українка Христина Погранична здобула дві золоті медалі на Всесвітній Універсіаді в Ченду, Китай.

У вправах з обручем українка показала результат 32,200, а зі стрічкою - 29,300, повідомляє Укрінформ.
Вправи з обручем:
1. Христина Погранична (Україна) - 32,200;
2. Зохра Агамірова (Азербайджан) - 31,800;
3. Ельжана Танієва (Казахстан) - 31,300.
Вправи зі стрічкою:
1. Христина Погранична (Україна) - 29,300;
2. Ельжана Танієва (Казахстан) - 29,150;
3. Зохра Агамірова (Азербайджан) - 29,150.
Як повідомлялося, раніше Погранична здобула «срібло» у багатоборстві.
Фото: Indrek Kask