Баскетболісти націоналбної збірної України продовжує підготовку до матчів пре-кваліфікації Олімпійських ігор.

Поєдинки у серпні пройдуть у Стамбулі, передає Укрінформ.
Напередодні наша команда перший зіграла контрольний матч, в якому протистояла Литви (72:100). В цій грі не взяли участі троє гравців із розширеного складу української збірної. Надалі комнада готуватиметься без захисників Іссуфа Санона та Олександра Липового, які через проблеми зі здоров’ям вже полишити тренувальний табір. Нині відновлюється від ушкодження ще один захисник - Анатолій Шундель. Він тренується за індивідуальним планом.
Ситуацію прокоментував головний тренер команди Віталій Степановський.
«Липовий потренувався з нами півтора дня. Ще до початку збору він проходив медогляд і, на жаль, у нього не дуже хороші результати. Лікарі заборонили отримувати великі навантаження. Тому йому прописали курс лікування, він відновлюється і готується безпосередньо до сезону.
Санон ще за десять днів до початку збору зателефонував мені і розповів про те, що він травмувався під час індивідуальної роботи. Ми робили все, щоб Іссуф відновився: він працював в індивідуальному режимі із тренером з фізичної підготовки, намагався брати участь у командних тренуваннях, але, на жаль, його турбує травма. ВІн не може працювати на 100 відсотків», - заявив наставник.
Фото: fbu.ua.