Триває перший тур чемпіонату України з футболу.

«Динамо» на своєму полі розгромило «Минай» - 4:1 у першому турі Української премʼєр-ліги, повідомляє Укрінформ.
У складі ужгородців відзначився Вітенчук. Кияни вирвали перемогу зусиллями Ваната, який відзначився дублем. По одному голу також забили Буяльський і Караваєв.
Матч проти «Миная» став першим офіційним поєдинком Андрія Ярмоленка після повернення в «Динамо».
Як повідомлялося, «Чорноморець» у першому турі УПЛ здолав «ЛНЗ Черкаси» (2:0).
Фото: twitter.com/dynamokyiv/