Сьогодні, 29 липня, стартує груповий етап IEM Cologne 2023 з CS:GO.

Українська команда Monte перемогла GamerLegion у чвертьфіналі групи А - 2:0, повідомляє Укрінформ.
Інший український клуб NAVI проведе свій матч проти MOUZ у групі B.
Шістнадцять команд поділені на дві групи. Три найкращі команди з кожної групи пройдуть у плей-оф: переможець нижньої сітки та друге місце верхньої у перший раунд, а переможець верхньої сітки одразу в другий раунд.
Переможці матчів групового чвертьфіналу пройдуть до півфіналу своїх груп, команди, що програють – до першого раунду нижньої сітки.
Фото: hltv.org