Експерша «ракетка» України Ілля Марченко став переможцем хардового турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger у Салінасі (Еквадор) із призовим фондом $80 тис.

У фіналі змагань Марченко обіграв хорвата Матія Песотича - 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
Вирішальний поєдинок тривав 2 години.
Як інформує BTU, на рахунку Марченка вже 17 зіграних фіналів на «челенджерах» та дев'ять виграних трофеїв.
Перемога в Еквадорі принесла Іллі $10 840 призових і 75 рейтингових очок. В оновленому рейтингу АТР Марченко підніметься на 253-е місце (+75).
Фото: btu.org.ua.