У фіналі Євро-2023 (WU19) футболістки молодіжної збірної Іспанії в серії пенальті перемогла команду Німеччини і здобула титул найсильнішої на континенті.

Основний і додатковий час матчу завершився з рахунком 0:0, пенальті - 3:2, передає Укрінформ.
Фінальний поєдинок проходив у бельгійському місті Левен. До піренейки у півфіналі обіграли нідерландок (1:0), а німкені в додатковий час здолали француженок (3:2).
Іспанки стали чемпіонками вп’яте в історії та вдруге поспіль.
Додамо, що збірна України WU19 у цьогорічній європейській першості успішно подолала перший раунд змагань у Лізі А, однак не змогла потрапити до фінальної частини турніру, посівши останнє місце у своєму квартеті у другому відбірковому колі. Тож нову кваліфікацію, Євро-2024 (WU19), «синьо-жовті» розпочнуть у Лізі В.
Фото uefa.com.