Чемпіон України серед клубів чоловічої баскетбольної Суперліги - столичний «Будівельник» подовжив контракт із плеймейкером Павлом Буренком.

33-річний гравець минулого сезону приносив команді у середньому 12,3 очка, робив 3,2 підбирання та 4,7 передачі, передає Укрінформ.
За професіональну баскетбольну кар’єру Павло також виступав за «Київ», «Донецьк», «Говерлу», «Миколаїв», «Запоріжжя», «Тернопіль» та «Харківських Соколів».
У складі «Будівельника» Буренко 2012 року був володарем Кубка Суперліги.
Фото: fbu.ua.