21 медаль здобула збірна України з важкої атлетики на чемпіонаті Європи з важкої атлетики серед юніорів до 20 років та молоді до 23 років.

Змагання завершилися у Бухаресті (Румунія), передає Укрінформ.
Абсолютними чемпіонками континенту стали: уродженка Закарпаття Марія Гангур (вагова категорія до 64 кг, до 23-х років), а також представниці Харківщини Світлана Самуляк (до 59 кг, до 20-х років) та Каміла Конотоп (до 59 кг, до 23-х років).
Крім того, Каміла Конотоп встановила три рекорди Європи: 237 кг у сумі, 107 кг у ривку та 130 кг у поштовху.
На фото: Марія Гангур/facebook.com/minmolodsport.