Сьогодні, 1 серпня, українська команда NAVI провела матч у півфіналі нижньої сітки групи B на IEM Cologne 2023 з CS:GO.

NAVI обіграли FaZe Clan – 2:0, повідомляє Укрінформ.
Після перемоги над OG (2:1) у першому раунді нижньої сітки NAVІ вийшли на FaZe Clan, який на старті обіграв Ninjas in Pyjamas (2:1), а потім поступився G2 (0:2) у верхній сітці.
Шістнадцять команд поділені на дві групи. Три найкращі команди з кожної групи пройдуть у плей-оф: переможець нижньої сітки та друге місце верхньої у перший раунд, а переможець верхньої сітки одразу в другий раунд.
Переможці матчів групового чвертьфіналу пройдуть до півфіналу своїх груп, команди, що програють – до першого раунду нижньої сітки.
Фото: hltv