Українка Еліна Світоліна виграла матч другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

За вихід до чвертьфіналу Світоліна зустрічалася з посіяною під 5-м номером росіянкою Дар'єю Касаткіною і за 1 годину 20 хвилин здобула перемогу з разунком 6:2, 6:2, передає Укрінформ.
Наступницею першої «ракетки» України в американській столиці буде переможниця протистояння між лідером «посіву» американкою Джессікою Пегулою та її співвітчизнецею Пейтон Стернс.
Турнір у Вашингтоні триватиме до 6 серпня.


Фото: btu.org.ua.