Черговим новачком новоствореного клубу хокейного «Київ Кепіталз» став 26-річний захисник з Фінляндіїї Еету Моксунен.

Моксунен - не нова персона в українському хокеї. Раніше Еету вже виступав у Києві за «Крижаних Вовків» (сезон-2020/2021) та «Сокіл» (2021/2022), передає Укрінформ.
Минулого сезону фінський легіонер розпочинав виступи у Польщі за «Подхале», а закінчив у другому дивізіоні словацького чемпіонату у складі «Левице».
У підсумку з 2018 року Моксунен брав участь у чемпіонатах Фінляндії, Польщі, Нідерландів, Литви, Латвії, Словаччини, України та змінив за цей час 10 клубів.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.