5-6 серпня відбудеться кваліфікація на чемпіонат юніорський чемпіонат Європи (U17) з баскетболу 3х3.

Відбіркові турніри пройдуть у французькому Вуароні та угорському Сольноку, передає Укрінформ.
Українські збірні зіграють свої матчі у Вуароні. Нашу чоловічу команду представлять Богдан Бур, Микита Кобилинський, Назар Король та Богдан Маліч під керівництвом Ярослава Ковальова. На груповому етапі вони зіграють з командами Іспанії та Ізраїлю.
Жіноча збірна під керівництвом Ольги Алексейчик потрапила до однією групи з Ізраїлем та Туреччиною. До заявки увійшли Катерина Коваль, Єлизавета Радловська, Еліна Синякова та Олександра Тинчук.
Першого дня, 5 серпня, пройдуть матчі групового етапу. До плей-офф потраплять по дві кращі збірні з чотирьох груп.
У Вуароні розіграють 5 путівок на чемпіонат Європи, тому їх отримують переможці чвертьфіналів, а решта чотири команди розіграють у плей-офф іще одне місце на чемпіонат Європи. Матчі плей-офф пройдуть 6 серпня.
Розклад поєдинків українських збірних на груповому етапі:
Субота, 5 серпня
Початок о 10.55. Чоловіки. Україна - Іспанія
12.20. Жінки. Україна - Туреччина
18.55 Чоловіки. Україна - Ізраїль
20.20 Жінки. Україна - Ізраїль
Чемпіонат Європи U17 пройде у Греції 22-24 вересня.
Фото: fbu.ua.