У Лізі чемпіонів УЄФА завершилися поєдинки у відповідь другого відбіркового раунду, за підсумком яких стали відомі пари передостаннього, третього етапу кваліфікації розіграшу.

Як повідомляв Укрінформ, віцечемпіони України футболісти «Дніпра-1» за сумою двох матчів поступилися грецькому «Панатінаїкосу» (1:3, 2:2) і продовжать виступ у 3-му відбірковому раунді Ліги Європи УЄФА.
Пари третього відбіркового раунду Ліги чемпіонів УЄФА:
«Ракув» (Польща) - «Аріс» (Лімасол, Кіпр)
«Слован» (Братислава, Словаччина) - «Маккабі» (Хайфа, Ізраїль)
AEK (Греція) - «Динамо» (Загреб, Хорватія)
«Олімпія» (Любляна, Словенія) - «Галатасарай» (Туреччина)
«Копенгаген» (Данія) - «Спарта» (Прага, Чехія)
«Клаксвік» (Фарерські острови) - «Мольде» (Норвегія)
«Брага» (Португалія) - «Бачка-Топола» (Сербія)
«Рейнджерс» (Шотландія) - «Серветт» (Швейцарія)
«Панатінаїкос» (Греція) - «Марсель» (Франція)
ПСВ «Ейндховен» (Нідерланди) - «Штурм» (Австрія).
Нагадаємо, донецький «Шахтар» стартує у груповому раунді Ліги чемпіонів УЄФА.