Став відомий розклад матчів чоловічої національної збірної України у пре-кваліфікації Олімпійських ігор.

Наша збірна зіграє 12-20 серпня у Стамбулі, де суперниками по груповому раунду стануть національна збірна Туреччини, а також команди Ісландії та Болгарії, передає Укрінформ.
Розклад матчів в групі С, в якій зіграє Україна:
Субота, 12 серпня
Початок о 17.00. Україна - Болгарія
20.00. Туреччина - Ісландія
Неділя, 13 серпня
18.00. Ісландія - Україна
20.45. Болгарія - Туреччина
Вівторок, 15 серпня
17.00. Болгарія - Ісландія
20.00. Туреччина - Україна
1/2 фіналу (18 серпня)
Фінал (20 серпня).
Для виходу до кваліфікаційного турніру Україні потрібно стати однією з двох найкращих команд на груповому етапі, а далі виграти плей-офф, який стартує з півфіналу. У групі D, матчі якої також пройдуть в Стамбулі, зіграють Хорватія, Бельгія, Швеція та Нідерланди.
Лише переможці пре-кваліфікаційних турнірів отримають місця на олімпійському кваліфікаційному турнірі, який заплановано на наступний рік.
Фото: fbu.ua.