Український тенісист Георгій Кравченко зіграє в основній сітці змагань ATP Challenger Tour 100 у німецькому місті Люденшайд із призовим фондом €118,000.

У першому раунді кваліфікації Георгій обіграв другого сіяного Максіме Шазаля з Франції (6:2, 6:2), а в другому - дев'ятого сіяного бразильця Вілсона Лейте (6:2, 6:1), передає Укрінформ.
А от інший Українець - Владислав Орлов, посіяний під третім номером, кваліфікацію на пройшов. У фіналі він поступився сьогодні за 3 години 28 хвилин італійцю Томмазо Компаньюччі - 5:7, 7:6 (8:6), 4:6.
У півфіналі відбору Владислав обіграв німецького тенісиста Моріца Піпера - 6:4, 6:2.
Фото: btu.org.ua.