Триває підготовка до старту нового чемпіонату України серед аматорських команд, які змагатимуться за перемогу в сезоні-2023/2024.

19 команд розділили на дві групи, передає Укрінформ.
Група 1
ФК «Вільхівці» (Закарпатська область)
«Марамуреш» (Нижня Апша, Закарпатська область)
ФК «Куликів» (Львівська область)
ФАПФ «Івано-Франківськ»
«Пробій» (Городенка, Івано-Франківська область)
«Агрон» (Великі Гаї, Тернопільська область)
«Подоляни» (Тернопіль)
«Колос» (Полонне, Хмельницька область)
«Vivad» (Романів, Житомирська область)
«Сокіл» (Михайлівка-Рубежівка, Київська область)
Група 2
«Штурм» (Іванків, Київська область)
«Атлет» (Київ)
«Титан» (Одеса)
«Зірка» (Кропивницький)
«Агротех» (Тишківка, Кіровоградська область)
«Олімпія» (Савинці, Полтавська область)
«Пенуел» (Кривий Ріг, Дніпропетровська область)
«Нафтовик» (Охтирка, Сумська область)
«Авангард» (Лозова, Харківська область).
Орієнтовною датою проведення матчів 1-го туру чемпіонату України серед аматорських команд є 12 серпня.
Як повідомляв Укрінформ, чемпіоном України сезону-2022/2023 стала мирівська «Дружба» з Київщини, яка у фіналі здолала іванківський «Штурм» (2:0).
Фото: uaf.ua.