Українка Катерина Байндль вийшла до 1/4 фіналу турніру WTA 250 у столиці Чехії Празі із призовим фондом $259,303 тис.

Під час матчу другого кола суперниця Катерини (№98 рейтингу WTA) Юле Німаєр з Німеччини (№101) відмовилася від продовження гри, передає Укрінформ.
Байндль на цей час вигравала перший сет з рахунком 5:0.
Українка проведе свій другий чвертьфінал нинішнього року. Наприкінці липня вона змогла дійти до фіналу турніру WTA 250 у Будапешті.
Наступною суперницею Катерини буде Жаклін Крістіан з Румунії (№122).
2017 року Баіндль поступилася румунці на грунтовому турнірі WTA у у столиці Угорщини.
Фото: j48tennis.net.