Українки Еліна Світоліна та Марта Костюк у середу, 2 серпня, проведуть матчі другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

Світоліна зустрінеться з посіяною під 5-м номером росіянкою Дар'єю Касаткіною, а Костюк протистоятиме другому номеру «посіву» Каролін Гарсії з Франції, передає Укрінформ.
Нагадаємо, у парному розряді сестри Людмила та Надія Кіченок пробилися до 1/4 фіналу змагань в американській столиці.
Турнір у Вашингтоні триватиме до 6 серпня.
На фото: Еліна Світоліна (btu.org.ua),