На війні загинула українська футзалістка Елеонора Мальцева.

Про це повідомив Коцюбинський селищний голова Сергій Даніш в Телеграмі, передає Укрінформ.
«У памʼяті Елеонора залишиться життєрадісною та усміхненою навіть на позиціях. За часів АТО мав нагоду особисто навідувати нашу захисницю. Щирі співчуття рідним та близьким! Схиляємо голови у глибокій скорботі! Вічна памʼять, честь і шана нашій захисниці! Не забудемо! Помстимося!» - написав Даніш.
Спортсменці було 34 роки. Вона виступала за «Біличанку» та збірну України, була військовою та волонтером. У неї залишився син.
Фото: facebook.com