Розпочався другий тур чемпіонату України з футболу.

«Шахтар» на чужому полі зіграв внічию з «Вересом» - 1:1 в другому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «гірників» відзначився Матвієнко на 47-й хвилині першого тайму. Одразу після забитого м'яча Бондаренко отримав червону картку і залишив свою команду вдесятьох. Рівненці відповіли голом Шевченка на 62-й хвилині.
Заліковий пункт з «Шахтарем» став першим набраним для «Вереса» в новому сезоні УПЛ.
«Гірники» очолюють УПЛ, маючи в активі 4 пункти після двох матчів.
Фото: УПЛ