22-річний футбольний форвард Микола Кухаревич продовжить кар'єру в команді «Свонсі» з Вельсу.

Кухаревич гратиме у футболці з номером 19. Контракт підписали за схемою 3+1 рік, передає Укрінформ.
Команда «Свонсі Сіті» виступає в Чемпіоншипі, другому за значимістю дивізіоні системи футбольних ліг Англії. У сезоні-2022/23 команда посіла у Чемпіоншипі 10-те місце
Минулий сезон екс-футболіст молодіжної збірної України Кухаревич провів за шотландський «Гіберніан» (15 матчів, 5 голів) на правах оренди із французького «Труа».
Фото: swanseacity.com.