34 медалі везе збірна України з чемпіонату Європи з важкої атлетики серед юніорів (до 20-ти років) та молоді (до 23-х).

Турнір завершився сьогодні у Бухаресті (Румунія), передає Укрінформ.
Абсолютними чемпіонками Європи стали Марія Гангур (вагова категорія до 64 кг, до 23-х років); Світлана Самуляк (до 59 кг, до 20-ти років) і Каміла Конотоп (до 59 кг, до 23-х років).
Каміла Конотоп встановила три рекорди Європи: 237 кг у сумі, 107 кг у ривку та 130 кг у поштовху.
Фото: facebook.com/uwf.net.ua.