Одразу шістеро представників нашої країни з’явилися у кваліфікацію четвертого тенісного турніру Grand Slam у сезоні - Відкритого чемпіонату США.

У кваліфікації змагань у чоловічому одиночному розряді зіграють Віталій Сачко та Олексій Крутих, передає Укрінформ.
У відбірковому турнірі у жіночому одиночному розряді виступатимуть Дар’я Снігур, Даяна Ястремська, Катарина Завацька та Юлія Стародубцева.
Для останньої - це дебют на змаганнях Grand Slam, для Сачка та Крутих - дебют свме на US open.
Зазначимо, що до основної сітки турніру без кваліфікації пройшли лідери українського тенісу Еліна Світоліна, Ангеліна Калініна, Марта Костюк, Леся Цуренко та Катерина Байндль.
Основіна сітка Відкритого чемпіонату США пройде нинішнього року з 28 серпня по 10 вересня.
На фото: Катаріна Завацька/instagram.com/katya_zavatska.