Українки Людмила та Надія Кіченок вийшли до 1/2 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

У другому колі парного розряду змагань сестри Кіченок за півтори години обіграли японсько-американський тандем Макото Ніномія - Сабріна Сантамарія - 7:6 (7:2), 6:3, передає Укрінформ.
Путівку у фінал Людмила та Надія Кіченок розіграють із перможницями поєдинку між лідерами «посіву» американкою Ніколь Мелічар-Мартінес та австралійкою Еллен Перес із німецько-російським дуетом Лаура Зігемунд - Вєра Звонарьова.
Турнір в американській столиці триватиме до 6 серпня.
Фото: Getty Images.