4 серпня у київському Будинку футболу пройшла церемонія жеребкування 3-го попереднього етапу розіграшу Кубка України сезону-2023/2024.

Почесними гостями заходу стали молодший сержант 241-ї окремої бригади ТРО ЗСУ Артем Мороз та ексфутболіст національної збірної України Андрій Воробей, передає Укрінформ.
Результати жеребкування (виступають 16 переможців другого попереднього етапу):
«Скала 1911» (Стрий) - «Нива» (Тернопіль)
«Миколаїв» (Миколаїв, Львівська область) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Звягель» - «ЮКСА» (Київ)
«Локомотив» (Київ) - «Лівий берег» (Київ)
«Кудрівка» - «Маріуполь»
«Інгулець» (Петрове) - «Вікторія» (Суми)
«Тростянець» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
Базовий день матчів - 15 серпня.
На четвертому попередньому етап (1/16 фіналу) виступлять вісім переможців третього попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (9-16-й за рейтингом).
Базовий день - 23 серпня.
Фото: uaf.ua.