Футболісти стрийської «Скали 1911» обіграли «Кудрівку» з Чернігівщини у стартовому матчі першості України серед команд другої ліги.

Зустріч завершилася на користь команди Львівщини з рахунком 4:3, передає Укрінформ.
Наступний поєдинок «Скала 1911» проведе 11 серпня проти львівського «Руха-2».
У стартовий день туру також грають «Кремінь-2» - «Чайка», «Нива» - «Звягель», «Тростянець» - «Металург-2».
7 серпня пройдуть поєдинки «Рух-2» - «Карпати-2», «ВАСТ» - «Дружба», «Локомотив» - «ЮКСА».
Вихідний у першому турі - «Реал Фарма».
Фото: ffl.org.ua.