Хорватський захисник Йошко Гвардіол став гравцем «Манчестер Сіті».

Про це повідомила пресслужба «містян», передає Укрінформ.
Сторони підписали 5-річний контракт. Футбольний інсайдер Фабріціо Романо повідомляв, що «містяни» заплатять «Лейпцигу» за хорвата близько 90 мільйонів євро. Йошко гратиме під номером 24.
Для 21-річного Гвардіола «Манчестер Сіті» стане третім клубом у кар’єрі. До цього він виступав за «Лейпциг» та «Динамо» Загреб.
У складі «Лейпцига» минулого сезону забив 3 голи в 41 матчі.
Фото: mancity.com