В Австралії та Новій Зеландії триває чемпіонат світу з футболу серед жінок.

За підсумками групового етапу визначилися пари плей-офф світової першості, передає Укрінформ.
В 1/8 фіналу зустрінуться: (5 серпня) Швейцарія - Іспанія, Японія - Норвегія; (6 серпня) Нідерланди - ПАР, Швеція - США; (7 серпня) Англія - Нігерія, Австралія - Данія; (8 серпня) Колумбія - Ямайка, Франція - Марокко.
Жіночий чемпіонат світу триватиме до 20 серпня.
Нагадаємо, титул чемпіонок світу з футболу захищає збірна США.
Фото: twitter.com/FIFAWWC.