Захисник національної збірної України з баскетболу Анатолій Шундель перейшов до складу естонського клубу «Тарту». про що повідомив естонський клуб.

Минулого сезону 29-річний Шундель грав за іншу естонську команду - «ТалТех», за яку провів 17 матчів у Латвійсько-естонській лізі, передає Укрінформ.
Анатолій у середньому набирав за гру 14,8 очка, робив 2,8 підбирання та 2,4 передачі.
«Тарту» здобув юронзу Латвійсько-естонської ліги, в складі команди виступав український форвард Андрій Войналович.
Нині Анатолій Шундель перебуває в розташуванні збірної України, яка готується до пред-олімпійського турніру. Наступну контрольну гру національна команда проведе 5 серпня в Ризі проти Ізраїлю.
Фото: fbu.ua.