Українці Марті Костюк не вдалося пробитися до півфіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Mubadala Citi DC Open - у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

У чвертьфіналі змагань Костюк поступилася 8-му номеру «посіву» росіянці Людмилі Самсоновій - 4:6, 2:6, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1,5 години.
Путівку у фінал Самсонова розіграє з переможницею протистояння між третьою «ракеткою» турніру американкою Корі Гауфф та посіяною під 6-м номером швейцаркою Беліндою Бенчич.
Турнір у Вашингтоні триватиме до 6 серпня.
Фото: btu.org.ua.