Українка Еліна Світоліна не змогла подолати чвертьфінальну стадію турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у Вашингтоні (США) із призовим фондом $780,637 тис.

За вихід до півфіналу змагань Світоліна зустрічалася з лідером «посіву» американкою Джессікою Пегулою і за 2 години 10 хвилин поступилася з рахунком 6:4, 3:6, 4:6, передає Укрінформ.
Наступною суперницею четвертої «ракетки» світу в американській столиці буде Марія Саккарі з Греції, яка у двох сетах взяла гору над Лейлою Фернандес з Канади - 7:5, 6:2.
Турнір у Вашингтоні триватиме до 6 серпня.
Фото: Getty Images