Клуб іспанської Ла Ліги «Жирона» поповнилася ще одним футболістом збірної України.

Пресслужба «жирондінців» оголосила про підписання Артема Довбика, який захищав кольори з СК «Дніпро-1», передає Укрінформ.
Сума трансферу, за повідомленнями ЗМІ, склала 6-7 млн євро, що робить форварда найдорожчим придбанням в історії клубу.
Контракт із нападником підписано до 2028 року. Фінансові деталі угоди між командою та українцем наразі залишаються невідомими.
Нагадаємо, що за «Жирону» із зими цього року виступає вінгер збірної України Віктор Циганков.
Фото: scdnipro1.com.ua.