4-6 серпня у чеському місті Тржинець проходиме хокейний Кубок Президента, в якому виступлять юнацькі команди (вік гравців - 17-ти років).

За підсумками жеребкування збірна України, яку тренує Олександр Бобкіна, потрапила до групи з чеськими клубами «Тржинець», «Спарта» (Прага), латвійською ХШ «Рига» та словацьким «Слованом» (Братислава), передає Укрінформ.
Усі матчі відбудуться у головному палаці Werk Arena (5 400 глядачів).
До іншої групи, яка розігруватиме позиції на міні-Werk Arena, потрапили швейцарський «Давос», чеські «Енергія» (Карлови Вари), «Вітковіце» (Острава), «Маунтфілд» (Градець-Кралове), а також австрійський «Ред Булл» (Зальцбурґ).
Перший ігровий день (4 серпня) для збірної України розпочнеться матчем проти хокейної школи «Рига», а фінішує двобієм проти господарів - «Тржинця».
Програма другого ігрового дня (5 серпня) включає для «синьо-жовтих» також дві зустрічі: Україна - «Спарта» та Україна - «Слован».
Зрештою, в заключний ігровий день (6 серпня) за підсумками групових виступів відбудуться матчі за перше, третє, п’яте, сьоме та дев’яте місця.
Додамо, що до складу юнацької збірної України увійшли 18 гравців 2007 р.н. та три виконавці - 2008-го.
Фото: fhu.com.ua.