Триває другий тур чемпіонату України з футболу.

«Динамо» на чужому полі перемогло «Оболонь» - 4:2 в другому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «біло-синіх» відзначилися Ванат і Буяльський, двічі з пенальті забив Ярмоленко. «Оболонь» відповіла точними ударами Черненка і Карася.
Голи Ярмоленка у матчі стали 100-м і 101-м відповідно в рамках УПЛ. Рекорд по забитим м'ячам належить Максиму Шацьких і Сергію Реброву - по 123 точних удари.
Перемога дозволила киянам очолити УПЛ, маючи 100-відсотковий показник після двох стартових матчів нового ліги.
Фото: twitter.com/DynamoKyiv