У Лондоні у неділю, 6 серпня, відбудеться благодійний матч на підтримку народу України «Тоттенгем» - «Шахтар».

Як повідомляє пресслужба «гірників», гра пройде на стадіоні «Тоттенгем Готспур» і розпочнеться о 16.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Головний тренер донецького «Шахтаря» Патрік ван Леувен узяв на матч із «Тоттенгемом» 26 футболістів:
воротарі - Анатолій Трубін, Тимур Пузанков, Дмитро Різник, Денис Твардовський;
захисники - Став Лемкін, Георгій Гочолеішвілі, Микола Матвієнко, Педріньйо, Мар’ян Фарина, Едуард Козік, Віктор Корнієнко;
півзахисники - Деніл Кастілло, Дмитро Криськів, Олександр Зубков, Антон Глущенко, Дмитро Топалов, Артем Бондаренко, Олексій Кащук, Олег Очеретько, Єгор Назарина, Невертон, Хусрав Тоіров;
нападники - Лассіна Траоре, Данило Сікан, Богдан В’юнник, Кевін Келсі.
Зазначимо, що ця зустріч стане прощальним матчем в кар’єрі легенди «Шахтаря» Андрія Пятова.
Фото: ФК «Шахтар».