Збірна України з баскетболу провела третій контрольний матч перед стартом пре-кваліфікації Олімпійських ігор.

Україна здобула перемогу над Ізраїлем - 75:69, повідомляє Укрінформ.
Найрезультативнішим баскетболістом у складі збірної України став Олександр Ковляр, який набрав 16 очок, 3 підбирання, 5 передач.
Наступний контрольний матч відбудеться 7 серпня. Україна зіграє з Нідерландами.
Як повідомлялося, у групі пре-кваліфікації Олімпіади українці зіграють проти Туреччини, Болгарії та Ісландії. Матчі проходитимуть в Стамбулі з 12 по 15 серпня.
Фото: i.fbu.kiev.ua