Футболісти київського «Динамо» розпочнуть міжнародний сезон-2023/24 у третьому відбірковому раунді Ліги конференцій УЄФА матчами 10 та 17 серпня.

Першим у сезоні суперником «біло-синіх» став «Аріс» (Греція), який на другому етапі кваліфікації за сумою двох поєдинків Ліги конференцій УЄФА взяв гору над вірменським «Араратом» (1:1, 1:0), передає Укрінформ.
Зазначимо, що переможець протистояння «Динамо» - «Аріс» вийде до раунду плей-офф кваліфікації, де зіграє 24 та 31 серпня. Невдаха достроково завершить єврокубковий сезон, переможець виступатиме у груповому турнірі Ліги конференцій УЄФА.
Жеребкування - 7 серпня.
Фото: fcdynamo.com.