«Баєр» оголосив про дострокове продовження контракту з головним тренером команди Хабі Алонсо на 2 роки.

Про це повідомила пресслужба команди, передає Укрінформ.
Новий контракт іспанця діє до 30 червня 2026 року. Попередня угода закінчувалась у 2024 році.
Як повідомлялося, Алонсо очолив команду у жовтні минулого року, а потім привів його до півфіналу Ліги Європи УЄФА та шостого місця у підсумковій таблиці Бундесліги.
41-річний спеціаліст раніше тренував юнацьку команду «Реала» та «Реал Сосьєдад В».
Фото: bayer04.de