Центровий збірної України з баскетболу В’ячеслав Петров напередодні контрольної гри проти Ізраїлю розповів про підготовку національної команди.


Нині наша збірна тренується в Ризі і в серпні зіграє матчі пре-кваліфікації Олімпійських ігор у Стамбулі, передає Укрінформ.
«Основна задача контрольних матів - виконувати наш план в захисті і нападі. Ну і звісно треба грати на перемогу. У збірній гарна робоча атмосфера. Завжди приємно працювати серед найкращих баскетболістів країни і приємно повернутися до національної команди. Особливо саме в цей час. Завжди хотілося бути зі збірною, але були свою нюанси, через які я пропустив декілька «вікон». Заичайно, шкода, що через травми не всі змогли приїхати до збірної. Будемо працювати і намагатися показати максимальний результат саме цим складом», - сказав баскетболіст.
Фото: fbu.ua.