Сьогодні, 6 серпня розпочинається першість України з футболу серед команд другої ліги, бажання в якій виявили виступити 15 учасників.

Як інформує офіційний сайт Української асоціації футболу (УАФ), переможець змагань одразу підвищиться у класі, а ще дві команди, які стануть призерами, проведуть перехідні матчі з клубами, що фінішують на 16-му й 17-му місцях у першій лізі, передає Укрінформ.
У стартовий день туру зіграють «Скала 1911» - «Кудрівка», «Кремінь-2» - «Чайка», «Нива» - «Звягель», «Тростянець» - «Металург-2».
7 серпня пройдуть поєдинки «Рух-2» - «Карпати-2», «ВАСТ» - «Дружба», «Локомотив» - «ЮКСА».
Вихідний у першому турі - «Реал Фарма».
Фото: uaf.ua.