У Глазго (Шотландія) розпочався об'єднаний чемпіонат світу з велоспорту.


Упродовж 11-ти днів за медалі світової першості змагатимуться понад 2600 спортсменів, серед яких 31 представник збірної України, передає Укрінформ.
Склад збірної України:
велошосе
жінки - Валерія Кононенко, Ольга Шекель, Юлія Бірюкова, Ольга Кулинич, Марина Алтухова, Тетяна Ященко, Дарина Нагуляк;
чоловіки - Віталій Новаковський, Анатолій Будяк;
чоловіки U23 - Дмитро Полупан, Максим Білий, Сергій Сидор, Тимофій Предко, Андрій Зозуля.
юніорки - Юлія Пчелінцева, Валерія Пономаренко.
юніори - Данилол Ширін, Матвій Ушаков, Даніїл Яковлев, Данило Черноморцев.
велотрек
жінки - Алла Білецька;
чоловіки - Микита Яковлев.
маунтенбайк
жінки - Яна Беломоіна, Ірина Попова;
чоловіки - Дмитро Титаренко, Олександр Коняєв, Віктор Водолага;
жінки U23 - Мар'я Шерстюк;
чоловіки U23 - Олександр Гудима;
юніорки - Марія Сухопалова.
BMX
чоловіки - Юрій Іллющенко.
Фото: Getty Images.