Хокеїсти юнацької збірної України з хокею перемогли у серії булітів празьку «Спарту» на Кубку Президента, що триває у чеському місті Тржинець.


Результат поєдинку - 3:2 (1:2, 0:0, 1:0, 1:0), передає Укрінформ.
У перших двох поєдинках тутріру підопічні Олександра Бобкіная зазнали поразок від «Риги» (2:3), та «Оцеларів» із Тржинця (2:6).
Сьогодні українські хокеїсти також зіграють з однолітками зі словацького клубу «Слован» (Братислава).
Зазначимо, що наша команда у такому складі зібралася вперше і встигла перед стартом у Кубку Президента провести лише одне тренування.
Фото: fhu.com.ua.