Поєдинок 3-го кваліфікаційного раунду Ліги Європи «Жальгіріс» (Литва) - «Гаккен» (Швеція) розсудять представники української футбольної Феміди.


Головним арбітром матчу виступить Микола Балакін, з Київської області, передає Укрінформ.
На лініях Балакіну допомагатимуть Олександр Жуков та Олександр Беркут. Обов’язки четвертого арбітра виконуватиме Віталій Романов.
Футбольний поєдинок «Жальгіріс» - «Гаккен» відбудеться 10 серпня. Початок матчу о 19.00 за центральноєвропейським часом.
Фото: uefa.com.