Українка перемогла Нігіну Абдураїмову з Узбекистану.

Українська тенісистка Даяна Ястремська (№149 WTA) обіграла представницю Узбекистану Нігіну Абдураімову (№194 WTA) у першому колі турніру WTA 125 у Козерках, Польща – 7:5, 7:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 57 хвилин. Українка 2 рази подала навиліт, допустила 9 подвійних помилок та реалізувала 5/14 брейк-пойнтів.
За вихід до чвертьфіналу Ястремська буде боротися з Еміліаною Аранхо з Колумбії, якій поступилася цього року на траві у Ноттінгемі.
Як повідомляв Укрінформ, Даяна Ястремська у парі з Анкітою Райною зіграють у чвертьфіналі цього турніру у парному розряді.
Фото: btu.org.ua