Луїс Кортес попрощався з командою.

31 серпня закінчується контракт чинного тренера жіночої збірної України, продовжувати свою роботу з командою він не буде, про це тренер повідомив у своєму Інстаграмі, передає Укрінформ.

«У листопаді 2021 року я прийняв виклик, запропонований УАФ, ставши тренером національної збірної та намагаючись побудувати дуже амбітний проєкт розвитку жіночого футболу з наміром прийняти жіноче Євро-2025.
Але буквально через 3 місяці на Україну напала Росія. З цього дня цілі та пріоритети країни, федерації та мене повністю змінилися. Ситуація в країні не дозволяє нам продовжувати розбудову проєкту, тому ми вважаємо себе змушеними не продовжувати роботу.
Ми прощаємося з гордістю, що залишили команду в кращому місці та зустріли чудових людей», - написав Кортес.

Як повідомляв Укрінформ, під керівництвом Кортеса Україна не пройшла відбір на ЧС-2023.
Фото: uaf.ua