В 1/8 фіналу Кубка ліг клуб MLS (Вищої футбольної ліги США і Канади) «Інтер Маямі» захисника збірної України Сергія Кривцова зустрічався з «Далласом».

Українець традиційно відіграв увесь поєдинок, який його команда виграла у серії післяматчевих пенальті - 5:3, передає Укрінформ.
Основний час закінчився хокейгим з рахунком 4:4, а зірковий новачок «ІМ» аргентинець Ліонель Мессі записав до свого активу дубль (він також реалізував післяматчевий 11-метровий).
У чвертьфіналі 11-12 серпня «Інтер Маямі» зійдеться з переможцем пари «Г’юстон Динамо» - «Шарлотт».
Фото: uaf.ua.