Міжнародна федерація важкої атлетики (IWF) не допустила росіянин на чемпіонат світу у сстолиці Саідівської Аравії Ер-Ріяді.


Змагання відбудуться 3-17 вересня, пережає Укрінформ.
У пресрелізі IWF, однак, зазначається, що була затверджена делегація «індивідуальних нейтральних атлетів». До неї увійшли 12 спортсменів, 7 членів обслуговуючого персоналу та 1 технічний суддя - усі з білоруськими паспортами. Жоден представник Росії участі у чемпіонаті не братиме.
Нагадаємо, у травні виконком IWF допустив росіян та білорусів до міжнародних змагань у нейтральному статусі.
Фото: wikipedia.org.