Суперництво в першій лізі футбольного чемпіонату України набирає обертів.

Як інформує пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), львівські «Карпати», які налаштовані підкорити вершину, в стартовому поєдинку з «Хустом» з боєм вирвали перемогу над закарпатським клубом (1:0), обігравши в другому матчі чернівецьку «Буковину» (2:1) передає Укрінформ.
У групі «А» дві перемоги в активі не тільки «Карпат», а й двох «Нив» - із Бузової та Тернополя, а також «Епіцентру».
У групі «Б» події розгортаються більш прогнозовано. Після сьогоднішньої перемоги в Чернігові (2:0) одноосібним лідером став «Інгулець». Його міг наздогнати «Лівий берег», але кияни вдома поступилися «Полтаві» (1:3).
Фото: ФК «Поділля» (Хмельницький).