«Орли» заплатять за 22-річного українця 10 мільйонів євро.

«Бенфіка» та «Шахтар» домовилися про трансфер воротаря Анатолія Трубіна, повідомляє Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
«Орли» заплатять за 22-річного українця 10 мільйонів євро + ще 1 млн бонусами + 40% від суми чистого прибутку з перепродажу.
Чинний контракт Трубіна з донецьким клубам спливав влітку наступного року.
Минулого сезону на рахунку Анатолія – 38 матчів за «Шахтар» у всіх турнірах (40 пропущених голів). 14 зустрічей воротар завершив «на нуль». Цього сезону Трубін на поле не виходив.

Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» набрав чотири очки після двох матчів Української Прем’єр-ліги 2023/24.
Фото: shakhtar.com