Змагання відбудуться 19-27 серпня в Будапешті.

Федерація легкої атлетики України оголосила заявку на чемпіонат світу-2023, передає Укрінформ.
До заявки збірної України увійшло 29 легкоатлетів, які змагатимуться за 30 медалей – Марина Бех-Романчук претендуватиме на нагороди одразу в двох дисциплінах (у стрибках у довжину та потрійному стрибку).
Технічні дисципліни:
Стрибки у висоту (жінки): Ярослава Магучіх, Ірина Геращенко, Юлія Левченко, Юлія Чумаченко
Стрибки у висоту (чоловіки): Андрій Проценко, Олег Дорощук, Дмитро Нікітін, Богдан Бондаренко (запас)
Потрійний стрибок (жінки): Марина Бех-Романчук, Марія Сіней
Стрибок у довжину (жінки): Марина Бех-Романчук
Метання молота (чоловіки): Михайло Кохан
Метання молота (жінки): Ірина Климець
Метання списа (чоловіки): Артур Фельфнер
Стрибки з жердиною (чоловіки): Владислав Малихін
Штовхання ядра (чоловіки): Роман Кокошко
Бігові дисципліни:
Біг на 400 м/б (жінки): Анна Рижикова, Вікторія Ткачук
Біг на 800 м (жінки): Наталія Кроль, Ольга Ляхова
Біг на 400 м (жінки): Катерина Карпюк
Біг на 400 м (чоловіки): Олександр Погорілко

Біг на 3000 м/п (жінки): Наталія Стребкова
Спортивна ходьба:
Спортивна ходьба, 35 км (жінки): Василина Сидорчук, Аліна Цвілій
Спортивна ходьба, 35 км (чоловіки): Ігор Главан, Іван Банзерук
Спортивна ходьба, 20 км (жінки): Ганна Шевчук, Людмила Оляновська, Олена Собчук
Спортивна ходьба, 30 км (чоловіки): Сергій Світличний
Як повідомляв Укрінформ, чемпіонат світу з легкої атлетики проходитиме 19-27 серпня в Будапешті, Угорщина.
Фото: Getty Images