У Монреалі (Канада) проходить турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Omnium National Bank Open presented by Rogers - із призовим фондом $2,788 млн.

Матчі стартового дня основної сітки змагань, які призупинили через дощ, вже відновили, передає Укрінформ.
На понеділок заплановано поєдинок одиночного розряду українки Ангеліни Калініної проти переможниці US Open-2017 американки Слоун Стівенс.

Відмінено також протистояння у парному розряді між українсько-китайським дуетом Марта Костюк - Шуай Чжан зі словацько-китаським тандемом Тереза Міхалкова - Іфань Сюй.
Турнір у Монреалі триватиме до 13 серпня.
Фото: Getty Images.