Дует Сергія Попова та Едуарда Рєзніка здобув «бронзу».

Українська пара Сергія Попова та Едуарда Рєзніка здобула бронзову медаль ЧЄ з пляжного волейболу: у вирішальному матчі «синьо-жовті» перемоги італійців Самуеле Коттафаву з Паоло Ніколаї, передає Укрінформ.
У першій партії українці мінімально переважили суперників 22:20, виконавши по два ейси та результативні блоки. Остаточно відірватися від італійців Попову й Рєзніку вдалося після екватору другого сету, коли різниця за розіграшами становила вісім очок.
Найбільший відрив у матчі зберігся до самого фіналу. Українці вийшли на вісім матчболів, з яких реалізували другий, зафіксувавши підсумкову «суху» перемогу.

Як повідомляв Укрінформ, Валентина Давідова та Євгенія Баєва стали на ЧЄ-2023 дев’ятими.
Фото: cev.eu