Форвард Максим Мочалов став гравцем баскетбольного клубу української Суперліги «Рівне».

28-річний баскетболіст провів минулий сезон у складі харківського «Політехніка». Він став найкращим форвардом сезону та увійшовши до символічної збірної української Вищої ліги, передає Укрінформ.
Крім того, Мочалов бів найрезультативнішим гравцем минулого сезону, посів друге місце за підбираннями та третє - за рейтингом ефективності.
Раніше БК «Рівне» подовжив контракти з Дмитром Тимощуком, Олександром Шепелєвим та Олексієм Соловйовим, а також підписав контракт із Артемом Водолазським.
Фото: fbu.ua.