Українка виступає в дуеті з Анкітою Райною з Індії.

Українська тенісистка Даяна Ястремська у парі з Анкітою Райною з Індії здобули перемогу у першому колі турніру WTA 125 у Польщі, передає Укрінформ.
Даяна та Анкіта обіграли Вівіан Хайзнер з Німеччини та Олівію Тьяндрамулію з Австралії – 4:6, 6:3, 10-2.
Матч тривав 1 годину 25 хвилин. Ястремська та Райна 1 раз подали навиліт, допустили 1 подвійну помилку та реалізували 2/9 брейк-пойнти.
У наступному колі Ястремська-Райна зіграють проти переможниць матчу Алісія Барнетт/ Олівія Ніколлс – Мая Хвалинська/ Вікторія Грунчакова.
Фото: j48tennis