Відбулися матчі стартового туру в чемпіонату України з футболу у другій лізі.

Як інформує пресслужба Української асоціації футболу (УАФ), у двох поєдинках, які опинилися в епіцентрі уваги, учасники порадували вражаючою результативністю, передає Укрінформ.
У Стрию Львівської області місцева «Скала 1911» взяла гору над «Кудрівкою» із Чернігівщині - 4:3.
Ще більше м’ячів (11) було забито в центральному поєдинку стартового туру у Вінниці, де «Нива» з рахунком 4:7 програла очолюваному Юрієм Максимовим «Звягелю» із Житомирщини, який вкотре заявив про свої наміри підвищитися в класі.
Сьогодні у Винниках відбулося львівське дербі між «Рухом-2» й «Карпатами-2», які останньої миті вирішили заявитися в другу лігу, і у підсумку перемогли - 5:0.
А у Кагарлику, де «Дружба» приймала «Васт», дебютанти ПФЛ із Мирівки відсвяткували вікторію - 7:1 і очолили турнірну таблицю.
Результати інших матчів першого туру:
«Кремінь-2» - «Чайка» - 0:3
«Тростянець» - «Металург-2» - 0:1.
Вихідний у першому турі - «Реал Фарма».
Фото: ФК «Нива» (Вінниця).