З цим суперником Фаніян повинен був боксувати в липні цього року.

2 вересня у Манчестері Арам Фаніян проведе бій проти чемпіона WBA Continental Адама Азіма (8-0, 6 КО), про це повідомила промоутерська компанія Top Boxing Generation, передає Укрінформ.
Бій пройде в рамках боксерського шоу від BOXXER, де головною подією стане реванш Кріс Юбенк – Ліам Сміт.

Фаніян повинен був боксувати з Азімом 16 червня, але Азім відмовився від участі через інфекцію руки.

Як повідомляв Укрінформ, у листопаді 2021 року Арам Фаніян завоював пояс Міжнародного чемпіона IBO, перемігши в Німеччині німецького боксера Тімо Шварцкопфа.
Фото: instagram.com/topboxing.generation