УПЛ назвала найкращого гравця та тренера за підсумками другого туру чемпіонату Україну.

Про це повідомила пресслужба УПЛ, передає Укрінформ.
Найкращим гравцем визнано форварда «Руха» Юрія Климчука, який оформив дубль в матчі з «Ворсклою» (4:1).
Тренерську нагороду отримав Олександр Ковпак, під керівництвом якого «ЛНЗ Черкаси» розгромив «Минай» - 3:0.
Климчук за підсумком голосування випередив Руслана Бабенка з «Дніпра-1», а Ковпак - Віталія Пономарьова («Рух»), Сергія Лавриненка («Верес») та Юрія Вернидуба («Кривбас»).
Фото: fcruhlviv.com