Львів'яни здобули другу перемогу поспіль.

«Рух» на своєму полі переміг «Ворсклу» - 4:1 в другому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі полтавців відзначився Скляр. Львів'яни відповіли точним ударом Квасниці, дубль на рахунку Климчука. Ще один м'яч у власн ворота забив Павлюк.
Перемога над «Ворсклою» дозволила «Руху» піднятися на другу сходинку в чемпіонаті України.
Як повідомлялося, «Динамо» очолює УПЛ, маючи в активі шість очок і найкращу різницю забитих і пропущених м'ячів.
Фото: Getty Images