Вайт провалив допінг-тест.

Промоутерська компанія Matchroom Boxing назвала ім’я нового суперника для британця Ентоні Джошуа (25-3, 22 KO) у поєдинку, який відбудеться найближчої суботи,12 серпня, передає Укрінформ.

Ексчемпіону світу за версіями WBA, WBO, IBO та IBF протистоятиме фінський важковаговик Роберт Хеленіус (31-4, 20 КО).

Спочатку боксувати з Джошуа мав Ділліан Вайт (29-3, 19 КО), але їхній бій було скасовано через те, що Вайт провалив допінг-тест.
Бій Джошуа - Хеленіус відбудеться в Лондоні на O2 Arena.

Як повідомляв Укрінформ, Роберт Хеленіус минулої суботи, 5 серпня, виграв нокаутом у співвітчизника Мікі Мієлонена.

Фото: MatchroomBoxing