У Монреалі (Канада) триває турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Omnium National Bank Open presented by Rogers - із призовим фондом $2,788 млн.

У матчі стартового кола одиночного розряду перша «ракетка» України Еліна Світоліна поступилася фіналістці US Open-2022 американці Даніель Роуз Коллінз - 2:6, 2:6, передає Укрінформ.
На вівторок також заплановано поєдинки Марти Костюк проти китаянки Цінь Вень Чжень та Лесі Цуренко - з хорваткою Петрою Мартич.
Турнір у Монреалі триватиме до 13 серпня.