Київське «Динамо» у четвер, 10 серпня, стартує у третьому відбірковому раунді Ліги конференцій УЄФА.

Як повідомляв Укрінформ, перший матч проти грецького «Аріса» футболісти «біло-синіх» проведуть на виїзді у місті Салоніки.
За інформацією пресслужби киян, динамівський клуб організовує для своїх шанувальників гостьовий сектор на стадіоні імені Клеантіса Вікілідіса, аби всі бажаючі, у кого є можливість, підтримали «Динамо» у важливому єврокубковому поєдинку.

Інформація щодо процедури придбання квитків на гостьовий сектор оприлюднять найближчим часом.
Фото: fcdynamo.com.