Українська тенісистка Ангеліна Калініна захочлила ракетку на змаганнях WTA 1000 у Монреалі (Канада) із призовим фондом $2,788,468.


У стартовому раунді Ангеліна (№28 WTA) американці Слоун Стівенс (38) - 4:6, 6:7 (2:7), передає Укрінформ.
Поєдинок тривав близько двох годин.
Це була третя очна зустріч тенісисток. 2018 року американка виграла у другому колі US Open, а нинішнього сезону Калініна обіграла суперницю на турнірі WTA 1000 у Мадриді.
Поразка у Монреалі стала для Калініної третьою поспіль. Минулого тижня Ангеліна програла у першому колі турніру WTA 500 у Вашингтоні.
Фото: Getty Images.