Українські тенісистки Марта Костюк та сестри Людмила і Надія Кіченок виступлять у парній сітці змагань WTA 1000 Omnium National Bank Open presented by Rogers у канадському місті Монреаль.

Турнір із призовим фондом $2,788,468 пройде 7-13 серпня, передає Укрінформ.
Результати жеребкування змагань пар за участю українок:
Людмила Кіченок/Олена Остапенко (Україна/Латвія, 6) - Ежені Бушар/Ребекrа Маріно (Канада, wild card)
Надія Кіченок/Аліша Паркс (Україна/США) - Дженніфер Брейді/Медісон Кі3 (США).
У разі перемоги у своїх матчах у другому колі. сестри Кіченок зіграють одна проти одної.
Марта Костюк/Чжан Шуай (Україна/Китай) - Тереза Михаликова/Сюй Іфань (Словаччина/Китай).
Фото: Getty Images.