Еліна Світоліна продовжує очолювати національний жіночий тенісний рейтинг.

За підсумками турніру у Вашингтоні Еліна піднялася на одну сходинку і нинішнього тижня посідає 26-те місце у списку найкращих гравчинь Жіночої тенісної асоціації (WTA), передає Укрінформ.
Ангеліна Калініна зберегла 28-ме місце, а Марта Костюк продовжує наближатися до ТОП-30. Вона знову оновила особистий рекорд у рейтингу, піднявшись на 32-у позицію (+2 позиції).
Леся Цуренко піднявшись на 44-те місце (+2). Чвертьфінал у Празі дозволив закріпитися в ТОП-100 Катерині Байндль, яка показала найбільший прогрес серед усіх українських тенісисток, піднявшись на 10 сходинок - 88-ме місце.
Юлія Стародубцева цього тижня дебютує в ТОП-200, замкнувши другу сотню рейтингу WTA (+3).
Особисті рекорди також оновили:
Анастасія Соболєва - 434-те місце (+4)
Катерина Лазаренко - 915-те (+8)
Анастасія Лопата - 1340-те (+1).
У парному рейтингу WTA Людмила Кіченок йде 16-ю місце, Марта Костюк розташовується на 28-му рядку (+2), а Надія Кіченок піднялася на 56-ту сходинку (+7).
На фото: Еліна Світоліна/Getty Images.