«Арсенал» в серії пенальті переміг «Манчестер Сіті» в фіналі Суперкубка Англії.

У матчі за Суперкубок Англії «Арсенал» переміг «Манчестер Сіті» - 1:1 (4:1 після пенальті), повідомляє Укрінформ.
Рахунок матчу відкрив півзахисник «містян» Палмер. «Каноніри» зусиллями Троссарда зрівняди рахунок на 11-й доданій хвилині до другого тайму.
У складі «Ман Сіті» в серії пенальті не влучили Де Брюйне й Родрі.
Матч відбувся у Лондоні на стадіоні «Вемблі» в Лондоні.
Як повідомлялося, український захисник «Арсенала» Олександр Зінченко досі відновлюється від травми. Через ушкодження він не зміг взяти участь у передсезонних матчах.
Фото: twitter.com/Arsenal