Останньою до 1/4 фіналу пробилася Франція.

На жіночому чемпіонаті світу, що триває в Австралії та Новій Зеландії, визначились усі чвертьфіналістки, передає Укрінформ.
Останніми учасницями чвертьфіналу стали команди Франції та Колумбії. Француженки розгромили Марокко (4:0), а Колумбія раніше обіграла Ямайку (1:0).
Таким чином, визначилися всі чвертьфінальні пари ЧС-2023:
Іспанія – Нідерланди
Японія – Швеція
Австралія – Франція
Англія – Колумбія
Матчі 1/4 фіналу відбудуться 11 і 12 серпня.
Як повідомляв Укрінформ, півфінальні поєдинки жіночого ЧС з футболу відбудуться в Окленді 15 серпня та Сіднеї 16 серпня. Фінал пройде у Сіднеї 20 серпня.
Фото: Getty Images