Буковинська спортсменка Оксана Суходєєва стала чемпіонкою Європи з жиму лежачи серед юніорів.

Про це у Фейсбуці повідомляє Чернівецька ОВА, передає Укрінформ.
"5 серпня в м. Бордо (Франція) на чемпіонаті Європи з жиму лежачи серед юніорів Суходєєва Оксана стала чемпіонкою Європи у ваговій категорії до 43 кг з результатом 82,5 кг, що є новим рекордом України", – йдеться у повідомленні.
В ОВА зазначили, що нова чемпіонка Європи є вихованкою комунального закладу "ДЮСШ м.Чернівців".
Крім того, в командному заліку збірна команда України серед юніорок також виборола перше місце.
Фото: facebook.com