Триває другий тур чемпіонату України з футболу.

«Кривбас» переміг «Зорю» - 3:1 у другому турі Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Рахунок у матчі вже на 4-ій хвилині зустрічі відкрив Антюх, який відзначився з пенальті. Наприкінці першого тайму «Кривбас» зрівняв рахунок, пенальті реалізував Луньов. У другому таймі забив Приходько, а Дебелко поставив вирішальну крапку у матчі – 3:1.
У паралельному матчі «Колос» переміг «Чорноморець» - 2:0. Голи на рахунку Велетня та Цурікова.
Після двої турів «Колос» йде четвертим - у них 4 пункти. «Чорноморець» знаходиться на п'ятому місці, маючи в своєму активі 3 очки. «Кривбас» займає восьме місце в УПЛ.
«Зоря» програє вже у другому поєдинку поспіль та йде на чотирнадцятому місці.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні, 6 серпня, в УПЛ відбудеться ще один матч – «Рух» прийматиме «Ворсклу». Початок зустрічі - о 19:00 за Києвом.
Фото: upl.ua