У Скоп'є (Північна Македонія) 12-13 серпня пройде черговий етап Відкритого Кубка Європи з дзюдо серед юніорів.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), на турнірі виступлять 240 спортсменів із 2912-13 серпня країн, передає Укрінформ.
Україну представлятимуть Артем Сорочан, Ян Раскін (обидва - до 66 кг), Саїд-Мохамед Халілов, Георгій Лекішвілі (обидва - до 73 кг), Давід Кучава (81 кг) та Андрій Марченко (90 кг).
Турнір у Скоп'є пройде без участі представників Росії та Білорусі.
Фото: Facebook.