Українець боксуватиме в андеркарді бою Усик - Дюбуа.

Український боксер напівважкої ваги Даніель Лапін (7-0, 1 КО) наступний бій проведе з німецьким боксером Аро Шварцом (20-6-1, 13 КО), повідомляє пресслужба К2 Promotions, передає Укрінформ.
На кону стоятиме пояс IBO Continental у напівважкій вазі.

Бій відбудеться 26 серпня у Вроцлаві в андеркарді бою Олександра Усика і Даніеля Дюбуа.
Як повідомляв Укрінформ, бій Усик - Дюбуа відбудеться 26 серпня в польському Вроцлаві. Початок поєдинку - не раніше 21:00 за Києвом.
Фото: instagram.com/k2promotionsukraine