Легенда іспанського футболу Андрес Іньєста офіційно став гравцем клубу з ОАЕ «Емірейтс».

Повідомляється, що контракт з 39-річним хавбеком підписали на один 1 рік. В угоді також є опція пролонгації ще на сезон, передає укрінформ.
Футболіст приєднався до команди з міста Рас-ель-Хайма на правах вільного агента.
Попереднім клубом Іньєсти був японський «Віссел Кобе», за який він виступав з 2018 по 2023 роки.
До цього ж Андрес 22 роки провів у каталонській «Барселоні», з якою виграв 32 трофеї.
Фото: emiratesclub.ae.