Збірна України з футзалу у вересні розпочне шлях в еліт-раунді відбору ЧС-2024 поєдинком проти команди Бельгії.


Як повідомляє пресслужба Асоціації футзалу України, після розгляду кількох потенційних домашніх майданчиків для збірної України АФУ зупинила вибір на арені імені Іштвана Палфі в угорському місті Беретьйоуйфалу, передає Укрінформ.
Зал вміщує 1350 глядачів і нині є домашньою ареною угорського футзального колективу Mezei-Vill.
Календар матчів у європейській групі В елітного раунд відбору ЧС-2024:
15.09.2023
Бельгія - Україна
Польща - Сербія
20.09.2023
Сербія - Бельгія
Україна - Польща
06.10.2023
Польща - Бельгія
Сербія - Україна
11.10.2023
Україна - Сербія
Бельгія - Польща
15.12.2023
Україна - Бельгія
Сербія - Польща
20.12.2023
Бельгія - Сербія
Польща - Україна.
П’ять переможців груп елітраунду вийдуть на ЧС-2024. Чотири найкращі володарі других місць зіграють у матчах плей-офф.
Чемпіонат світу проходитиме в Узбекистані з 14 вересня до 6 жовтня 2024 року.
Фото: futsal.com.ua.