Вихованець білоцерківського хокею, 23-річний нападник Дмитро Даниленко підписав контракт із клубом третього шведського дивізіону «Тайрінг».

У цій лізі також грають ще двоє наших хокеїстів - захисник Гліб Ткач та нападник Фелікс Морозов, передає Укрінформ.
Уродженець Києва Дмитро Даниленко попередній сезон розпочинав у Польщі у складі «Заглеб'є» із Сосновця. У 22-х матчах він набрав 4 очки (2 годи +2 передачі) за системою гол+пас. Після цього форвард виступав у другому дивізіоні Франції за «Кан» (24 гри, 16 очок - 10+6).
Додамо, що до від'їзду за кордон Даниленко виступав у складі «Донбаса», а ще раніше у рідному для себе «Білому Барсі».
Фото: www.facebook.com/fhu.com.ua.