На першому командному зборі хокеїсти «Кременчука» дізналася про зміни в тренерському штабі.

Новим головним тренером команди став колишній асистент наставника Дмитро Сумець, передає Укрынформ.
Помічником головного тренера буде Олександр Соколов, який теж входив у попередній тренерський штаб.
Олександр Савицький, який очолював «Кременчук» з 2015 року і привів команду до чемпіонства в 2020-му, залишається з «міщанами» на посаді директора клубу.
Додамо, що Дмитро Сумець є вихованцем сєвєродонецької школи хокею, але у юнацькі та молодіжні роки займався в СДЮСШОР «Сокіл». У чемпіонаті Української хокейної ліги-2017/2018 він був асистентом тренера клубу «Донбас», здобувши з донеччанами чемпіонство.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.