В Авейру завершився матч за Суперкубок Португалії з футболу.

Переможцем зустрічі на стадіоні «Мунісіпал де Авейру» стала «Бенфіка», яка обіграла «Порту» - 2:0, передає Укрінформ.
Авторами голів стали аргентинський форвард Анхель Ді Марія, якому на 61-й хвилині асистував турецький хавбек Оркун Кокджу, та хорват Петар Муса (68).
«Порту» догравав цей поєдинок уменшості. Спочатку червону картку отримав захисник Пепе (90+1), після чого був вилучений тренер «драконів» Сержіу Консейсау (90+7).

«Бенфіка», вигравши Суперкубок Португалії-2023, здобула 9-й трофей в історії лісабонського клубу.
Зазначимо, що на рахунку «Порту» залишаються 23 суперкубкових трофеїв.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.