У вересні українська збірна стартує у групі В3 Ліги націй.

Комітет жіночого футболу УАФ рекомендував Виконкому УАФ затвердити на посаді нового головного тренера жіночої збірної України Володимира Пятенка, повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.

З літа 2023 року Пятенко очолює «Житлобуд-1». Раніше він тренував донецький «Металург», «Оболонь-Бровар», вірменський «Бананц», білоруський «Крумкачи», жіночу команду «Динамо» та був асистентом у «Чорноморці».

У вересні українська збірна стартує у групі В3 Ліги націй. Суперницями України стануть команди Польщі, Сербії та Греції.


Як повідомляв Укрінформ, іспанський фахівець Луїс Кортес оголосив про завершення своєї роботи з національною збірною.
Фото: uaf.ua