Відбулися заключні перші поєдинки третього кваліфікаційного раунду Ліги чемпіонів УЄФА сезону 2023/24.

Кривдник віцечемпіона України «Дніпра-1» - грецький «Панатінаїкос» - здобув перемогу над французьким «Марселем» українця Руслана Маліновського - 1:0, передає Укрінформ.
Єдиний м'яч на 83 хвилині забив ексгравець донецького «Шахтаря» Бернард.
Матч у відповідь відбудеться 15 серпня на «Велодромі» у Марселі.
Маліновськогоне не було в заявці на гру.
Результати інших матчів середи:
«Слован» (Братислава, Словаччина) - «Маккабі» (Хайфа, Ізраїль) - 1:2
«Рейнджерс» (Шотландія) - «Серветт» (Швейцарія) - 2:1.
Нагадаємо, у другому відбірковому раунді Ліги чемпіонів УЄФА «Дніпро-1» за сумою двох матчів поступився «Панатінаїкосу» (1:3, 2:2).
Фото: ФК «Марсель».