У Монреалі (Канада) проходить турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Omnium National Bank Open presented by Rogers - із призовим фондом $2,788 млн.

Матчі чергового дня змагань організатори призупинили через дощ, передає Укрінформ.
Поєдинок парного розряду між посіяними під 6-м номером українсько-латвійською парою Людмила Кіченок - Олена Остапенко із польсько-американським тандемом Магда Лінетт - Бернарда Пера негода перервала за рахунку 3:6, 6:2, 5:3.
Ігровий день українсько-китайська пара Марта Костюк - Шуай Чжан через дощ не змогла своєчасно розпочати протистояння з 2-м номером «посіву» Сторм Хантер (Австралія) - Елізе Мертенс (Бельгія).
Турнір у Монреалі триватиме до 13 серпня.
Фото: Getty Images.