Кадетська збірна України U16 не буде боротися за медалі на Євробаскеті-2023 у Дивізіоні В, що триває у Румунії.


Українська команда, яка здобула дві перемоги і двічі програла, посіла третє місце у групі, і змагатиметься за 9-16-те місця, передає Укрінформ.
Наступним суперником підопічних Дмитра Коломійченко стане збірна Боснії і Герцоговини, яка на груповому етапі виграла один матч з чотирьох і стала четвертою у групі А.
Перемога у матчі з боснійцями дозволить збірній Україна продовжити боротьбу за 9-12 місця, поразка означатиме подальшу гру за 13-16-те місця.
Матч Україна - Боснія і Герцеговина відбудеться у п’ятницю, 11 серпня. Початок о 18.00 за київським часом.
Фото: fbu.ua.