Українка перемогла Еміліану Аранго з Колумбії.

Українська тенісистка Даяна Ястремська (№149 WTA) вийшла в 1/4 фіналу на турнірі WTA 125 у польських Козерках, передає Укрінформ.

У другому раунді українка переграла Еміліану Аранго з Колумбії (№169 WTA) - 6:3, 6:2. Це була друга зустріч тенісисток, тепер рахунок рівний.
Переможниця матчу в наступному раунді зіграє проти Дар'ї Семенистої (№154 WTA) або Терези Мартінцової (№104 WTA).

Як повідомляв Укрінформ, Ястремська також зіграє матч 1/4 фіналу парного розряду.
Фото: btu.org.ua