Український тенісист Ерік Ваншельбойм завершив свої виступи в одиночному розряді на змаганнях ATP Challenger Tour 100 у місті Баня-Лука (Боснія і Герцеговина) із призовим фондом 118,000.

У матчі другого раунду українець (№445 ATP) поступився американському тенісисту Тобі Кодату (358) - 5:7, 1:6, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину 40 хвилин.
У парній сітці тукрніру Banja Luka Open Ваншейльбойм зіграє разом з Драгошем Николае Медерашем, який представляє Швецію.
Фото: btu.org.ua.