Українська тенісистка Людмила Кіченок вийшла до другого кола парних змагань WTA 1000 у Монреалі.

Разом з латвійкою Оленою Остапенко українка здобула важку перемогу над канадською парою Ежені Бушар/Ребекка Маріно - 6:7 (6:8), 6:4, 10:8, передає Укрінформ.
Матч привав 1 годину 45 хвилин.
У другому колі (1/8 фіналу) пара може зустрітися з дуетом, я якому виступають сестра Людмили - Надія Кіченок та американка Аліша Паркс.
Надія та Аліша сьогодні зіграють з тандемом Магда Лінетт (Польща)/Бернарда Пера (США).
На фото: Олена Остапенко та Людмила Кіченок/j48tennis.net.