Німецька «Баварія» та «Тоттенгем» домовилися про трансфер футбольного форварда англійського клубу Англії Гаррі Кейна.

Як повідомляє журналист сайту The Athletic Дэвид Орнштейн, загальна сума виплат за 30-річного гравця перевищить 100 мільйонів євро, передає Укрінформ.
Остаточне рішення щодо переходу залишається за самим нападником. Чинний контракт Кейна з лондонським клубом спливає наступного літа.
Минулого сезону Кейн провів за «Тоттенгем» 49 матчів (32 голи і 5 результативних передач).
Форвард є нацкращим бормардиром в історії «Тоттегема« (273 голи) та національної збырної Англії (58).
Фото: Getty Images.