Українсько тенісистка Марта костюк невдало стартувала в одиночному розряді змагань WTA 1000 Omnium National Bank Open presented by Rogers у Монреалі (Канада) із призовим фондом $2,788,468.

У першому раунді Марта (№32 WTA) програла Чжен Ціньвень (24) з Китаю - 2:6, 6:1, 3:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 10 хвилин.
Костюк вперше грає на турнірі в Монреалі і провела першу зустріч проти Чжен Ціньвень.
Додамо, що Марта продовжує виступ на цих змаганнях у парному розряді, де грає разом з китаянкою Чжан Шуай. У другому колі українсько-китайський тандем зіграє з лругим сіяним дуетом Сторм Гантер/Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія).
Фото: Getty Images.