У столичному Олімпійському домі у четвер, 10 серпня, відбудеться церемонія нагородження головних героїв спортивного липня-2023.

Як повідомляє пресслужба НОК України, 13-ту статуетку найкращої спортсменки місяця отримає олімпійська чемпіонка з фехтування на шаблях Ольга Харлан, передає Укрінформ.
Харлан стане рекордсменкою за кількістю почесних нагород від НОК України, випередивши за цим показником титулованого гімнаста олімпійського чемпіона Олега Верняєва, у якого в доробку 12 відзнак НОК.
Фото: FIE.