Капітан футбольного клубу «Дніпра-1» Олександр Сваток розповів, чого він чекає від першого матчу проти чеської «Славії» у 3-у кваліфікаційному раунді Ліги Європи, який відбудеться у четвер у Празі.

Відповідаючи на запитання журналістів, Олександр зазначив, що не вважає чемську команду фаворитом у протистоянні, передає Укрінформ.
«Я не вважаю «Славію» фаворитом. На мій погляд, шанси у команд рівні. Попереду дві гри, від яких все й буде залежати. Усе буде вирішуватися на футбольному полі» Поєдинок «Славія» - «Дніпро-1» відбудеться на празькій «Фортуна Арена» і розпочнеться о 20.00 за київським часом.
Матч-відповідь запланований на 17 серпня у словацькому місті Кошице.
Фото: scdnipro1.com.ua.