Стала відома суддівська бригада, яка працюватиме на матчі-відповіді 3-го кваліфікаційного раунду Ліги конференцій «Динамо» (Київ) - «Аріс» (Салоніки, Греція).

Головнай арбітр поєдинку - 34-річний австрієць Себастьян Гісгамер, передає Укрінформ.
Судді на лініях - Роланд Рідель і Сантіно Шрайнер. Обов'язки четвертого рефері виконає Вальтер Альтман.
Поєдинок «Динамо» - «Аріс» пройде 17 серпня у Бухаресті на стадіоні «Джулешті». Початок - о 20:00 за київським часом.
Перша гра суперників у Салоніках завершилася поразкою українського клубу з рахунком 0:1.
Фото: sfv-schiedsrichter.at.