Сьогодні, 12 серпня, українська тенісистка Даяна Ястремська (№149 WTA) обіграла бельгійку Грет Міннен (№113 WTA) у фіналі турніру WTA 125 у Польщі - 2:6, 6:1, 6:3.

Матч тривав 1 годину і 55 хвилин, передає Укрінформ.
Українка виконала 3 подачі навиліт, зробила 6 подвійних помилок і використала 6/14 брейк-пойнтів.
Це була четверта очна зустріч тенісисток, рахунок у серії тепер – 3:1 на користь українки. У травні Ястремська в трьох сетах обіграла Міннен у кваліфікації «Ролан Гаррос».
Це був перший фінал для Даяни за півтора року на турнірах WTA. Востаннє вона доходила до цієї стадії у березні 2022 року на турніру Ліоні.
Ястремська здобула четвертий титул WTA і перервала серію з двох поразок у фіналах.
Як повідомлялося, востаннє вона вигравала у травні 2019-го на турнірі у Страсбур
Фото: Getty Images