Українська тенісистка Людмила Кіченок зіграє в 1/4 фіналу парних змагань WTA 1000 у Монреалі із приховим фондом $2,788,468.

Разом з латвійкою Оленою Остапенко українка у трьох сетах здобула перемогу над дуетом Магда Лінетт/Бернарда Пера (Польща/США) - 3:6, 6:2, 10:8, передає Укрінформ.
Напружений поєдинок тривав півтори години.
В 1/4-й змагань Людмила та Олена зустрінуться з переможницями матчу Марта Костюк/Чжан Шуай (Україна/Китай) - Сторм Гантер/Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія, 2).
Кіченок та Остапенко проведуть дев'ятий чвертьфінал у поточному сезоні і спробують вийти до сьомого півфіналу. Одного разу тенісисткам вдавалося пробитися до фіналу - на турнірі WTA 500 у Досі (Катар).
Фото: Getty Images.