Зарплата футболіста складатиме 13 мільйонів євро за сезон.

Форвард «ПСЖ» Неймар досяг з «Барселоною» повної домовленості щодо повернення, повідомляє El Chiringuito, передає Укрінформ.

Контракт з 31-річним бразильцем буде підписаний за схемою 2+1. Зарплата футболіста складатиме 13 мільйонів євро за сезон.

Для завершення трансферу потрібно, щоб Неймар припинив співпрацю з «ПСЖ», а «Барселона» розірвала контракти з кількома футболістами.

Як повідомляв Укрінформ, зараз у «ПСЖ» Неймар заробляє понад 56 мільйонів євро на рік.
Фото: Getty Images