"Жирона" поділила очки з "Реал Сосьєдадом" завдяки українському дуету Довбик-Циганков.

"Жирона" на чужому полі зіграла внічтю з "Реал Сосьєдадом" - 1:1 у першому турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі "басків" відзначився Кубо. "Каталонці" відігралися зусиллями Довбика, якому асистував Циганков.
Віктор Циганков відіграв повний матч а Артем Довбик з'явився на полі з лави для запасних на 64-й хвилині і відзначився дебютним голом в Ла Лізі.
Як повідомлялося, Артем Довбик перейшов до "Жирони" під час літнього трансферного вікна.
Фото: mundodeportivo.com