11 серпня відбувся перший матч 1/4 фіналу жіночого чемпіонату світу з футболу року між збірними Японії та Швеції.

Шведки здобули перемогу - 2:1, передає Укрінформ.
Голи: Аманда Ілестедт (32-а хвилина), Філіппа Ангельдаль (51) - Хонока Хаяші (87).
У півфіналі збірна Швеції зіграє проти Іспанії, яка раніше обіграла в додатковий час Нідерланди (2:1).
Зустріч відбудеться у вівторок, 15 серпня.
9-й жіночий чемпіонат світу, який завершиться 20 серпня, проходить в Австралії та Новій Зеландії.
Фото: facebook.com/fifawomensworldcup.