Відбувся заключний поєдинок другого туру чемпіонату України з футболу у другій лізі.

Львівський «Рух-2» завдав поразки стрийській «Скалі 1911» - 2:0, передає Укрінформ.
Обидва м'ячі господарі забили на останніх хвилинах першого тайму.
Результати інших матчів 2-го туру:
«Звягель» - «Тростянець» - 4:1
«Дружба» - «Нива» - 2:0
«Карпати-2» - «Чайка» - 0:4
ЮКСА - «Кремінь-2» - 8:1
«Реал Фарма» - «Локомотив» - 4:1
«Кудрівка» - ВАСТ - 9:0.
Після двох турів лідирують «Дружба», «Чайка» та «Звягель», в активі яких по дві перемоги.
Фото: ФК «Рух».