Українська тенісистка Людмила Кіченок зупинила на чвертьфінальної стадії парної сітки змагань WTA 1000 у Монреалі (Канада) із призовим фондом $2,788,468.

Людмила разом з Оленою Остапенко (Латвія) програла другій сіяній парі Сторм Гантер/Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія) - 4:6, 4:6, передає Укрінформ.
Кіченок та Остапенко не вдалося вийти до сьомого спільного півфіналу нинішнього сезону.
Гантер та Мертенс здобули у Монреалі дві перемоги за день. До цього вони обіграли українсько-китайський дует Марта Костюк/Чжан Шуай.
Фото: Getty Images.