З 11-го по 13 серпня у Бухаресті відбудуться завершальні тури Ліги націй для збірних України з баскетболу 3х3.

У змаганнях також візьмуть участь команди Польщі, Латвії, Чехії, Хорватії та Ірландії, передає Укрінформ.
Розклад матчів:
Чоловіки
11 серпня (група А). Польща, Україна, Хорватія
12 серпня (група А). Латвія, Україна, Хорватія
13 серпня (група В). Латвія, Україна, Ірландія
Жінки
11 серпня (група В). Україна, Латвія, Хорватія
12 серпня (група А). Україна, Польща, Ірландія
13 серпня (група В). Україна, Польща, Хорватія.
Перші три тури збірні U23 зіграли у Кракові. Там у чоловіків по разу виграли збірні Чехії, Латвії та Польщі, також до фіналу доходили Україна та Хорватія.
У жінок два з трьох турів виграли польки, ще раз перемогу здобула збірна Латвії. Двічі у фіналі грала команда Чехії, одного разу Ірландія.
Фінал Ліги націй з баскетболу 3х3 відбудеться в Улан-Баторі (Монголія) з 13-15 вересня.
Фото: fbu.ua.