У чвертьфіналі північноамериканського футбольного Кубка ліг клуб «Інтер Маямі» захисника збірної України Сергія Кривцова на власному стадіоні зустрічався з командою «Шарлотт».


Наш футболіст традиційно відіграв увесь матч, передає Укрінформ.
Легендарний аргентинець Ліонель Мессі також традиційно відзначився забитим м’ячем, а «ІМ» здобув впевнену перемогу - 4:0.
У півфінальному поєдинку, який відбудеться 16 серпня, «Інтер Маямі» на чужому полі зіграє проти команди «Філадельфія Юніон».
Фото: uaf.ua.