Українська тенісистка Марта Костюк у понедвлок стартує в основній сітці турніру WTA 1000 Western & Southern Open у Цинциннаті (США) із призовим фондом $2,788,468.

У першому колі Марта WTA (№ 32 WTA) зіграє проти італійки Жасмін Паоліні (43), яка виграла два матчі у відбірковій сітці цих змагань, передає Укрінформ.
Минулого року українка обіграла італійську тенісистку на старті кваліфікації турніру у Цинциннаті і поступилася наприкінці сезону на змаганнях WTA 250 у Клуж-Напоці (Румунія).
Фото: Getty Images.