Рекордсмен футбольної збірної Англії та лондонського клубу «Тоттенгем» Гаррі Кейн став гравцем німецького клубу «Баварія».


Як повіомляє пресслужба мюнхенської команди, сторони підписали контракт до 2027 року, передає Укрінформ.
30-річний англійський нападник виступатиме під номером 9.
Минулого сезону Кейн провів за «Тоттенгем» 49 матчів (32 забиті м'ячі і 5 результативних передач).
Форвард є нацкращим бормардиром в історії «Тоттегема« (273 голи) та національної збырної Англії (58).
Фото: facebook.com.