Попереднє досягнення він покращив на 0.03 секунди.

Український скелелаз Ярослав Ткач оновив національний рекорд у швидкості, сталося це під час виступів на чемпіонаті світу, що проходить у швейцарському Берні, передає Укрінформ.
Ткач став єдиним з українців хто подолав кваліфікацію та вийшов до плей-оф. Найкращим результатом 21-річного скелелаза стали 5.38 секунд, це був 15-й результат.
В 1/8 фіналу Ткач зустрівся з індонезійцем Рахмадом Аді Муліоно - поступився (5.25 секунд проти 5.04 сек). У той же час, результат Ткача став новим національним рекордом. Скелелаз оновив власне ж досягнення - 5.28 секунд - на 0.03 секунди. У червні, виступаючи в австрійському Інсбруку, Ткач подолав дистанцію за 5.3 секунди.
Як повідомляв Укрінформ, ЧС зі скелелазіння закінчиться у фіналах багатоборства, що відбудеться 11-12 серпня. Україна у цих фіналах представлена не буде.


Фото: fais.org.ua