В лідера збірної виникли проблеми з коліном.

Лідер «Мілвокі» та збірної Греції Янніс Адетокумбо пропустить чемпіонат світу-2023 з баскетболу, про це він повідомив на своїй сторінці у Твіттері, передає Укрінформ.
«Усі знають, що моя пристрасть і любов до національної збірної не змінилися і ніколи не зміняться. З моменту завершення мого сезону в НБА я довів своє тіло до межі можливостей, щоб бути тим гравцем, яким я повинен бути, щоб допомогти нашій команді досягти поставлених цілей.
Але після місяців роботи та численних зустрічей з медичним персоналом стало зрозуміло, що я не готовий змагатися на тому рівні, який мені потрібен для участі в ЧС. Це був не вибір, а мій єдиний варіант, щоб повернутися до того рівня баскетболу, над яким я так багато працював у своїй кар’єрі. Я дуже розчарований таким результатом, але таке рішення прийняв медичний персонал. Я збираюся продовжувати наполягати на тому, щоб бути готовим до наступного разу, коли назвуть моє ім’я.
Моя особиста і наша кінцева командна мета – відібратися на Олімпійські ігри 2024 року, і для мене буде честю представляти мою національну збірну наступного року», - написав Янніс.
На ЧС Греція зіграє у групі С. її суперниками стануть Йорданія, США та Нова Зеландія.
Як повідомляв Укрінформ, ЧС пройде з 25 серпня до 10 вересня.


Фото: Getty Images