У п'ятницю розпочався 3-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Першої ліги.


Футболісти сумської «Вікторії» перемогли в гостях кременчуцький «Кремінь» - 1:0.
Переможний м'яч на 36-й хвилині забив Максим Чеглов.
11-12 серпня у Першій лізі у групах А і Б також пройдуть матчі:
«Нива» (Бузова) - «Нива» (Тернопіль)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Карпати» (Львів)
«Епіцентр» (Камянець-Подільський) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Буковина» (Чернівці) - «Хуст»
«Металіст» (Харків) - «Поділля» (Хмельницький)
ФСК «Маріуполь» - «Полтава»
«Лівий берег» (Київ) - «Чернігів»
«Інгулець» (Петрове) - «Діназ» (Вишгород)
«Металург» (Запоріжжя) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні).
Фото: facebook.com/viktoriyafc.