12 вересня молодіжна збірна України з футболу стартує у відбірковому турнірі Євро-2025 (U21) поєдинком проти команди Північної Ірландії.

Ця гра відбудеться у словацькому місті Попрад на арені Narodne treningove centrum Poprad. початок - о 19.30 за київським часом,
У групі F також виступатимуть Англія, Сербія, Азербайджан та Люксембург.
У межах підготовки до старту у кваліфікації Євро-2025 (U21) «синьо-жовті» проведуть спаринг із молодіжною збірною Німеччини. Матч пройде 8 вересня на «Людвігспаркштадіон» у Саарбрюкені (19.15).
У фінальній частині молодіжного Євро-2025 виступатимуть 16 команд: Словаччина та ще 15 збірних, що приєднаються до неї за результатами відбору (дев'ять переможців груп, три найкращі команди серед володарів других місць та три переможці плей-офф, в якому гратимуть шість володарів других місць).
Фото: uaf.ua.