П'ятий тур чемпіонату України з баскетболу 3х3 серед чоловічих команд, а також у категорії U16 прийматиме Кременчук Полтавської області.

Змагання пройдуть 19-20 серпня, передає Укрінформ.
Ігри відбуватимуться на встановленому баскетбольному майданчику в Парку Приднівпроський. У разі повідомлення про повітряну тривого учасники змагань перейдуть до найближчого укриття.
Два команди-фіналістки етапу чемпіонату України отримають путівки до Суперфіналу сезону. Буде також розіграний призовий фонд від Федерації баскетболу України. Він складатиме 42 тисячі гривень.
Зазначимо що 50% призового фонду, а також заявочні внески ФБУ та учасники чемпіонату України передадуть через Фонд United24 для ЗСУ. Решту 50% виграють призери змагань.
Додамо, що перший тур чемпіонату приймав Івано-Франківськ, змагання другого туру відбулись у Києві, третій тур пройшов у Хмельницькому, а четвертий - у Луцьку.
Фото: fbu.ua.