Українська тенісистка з перемоги стартувала у парній сітці змагань WTA 1000 Western & Southern Open в американському місті Цинциннаті із призовим фондом $2,788,468.

Людмила разом з Оленою Остапенко з Латвії обіграла дует Ульрікке Ейкері/Чжу Лінь (Норвегія/Китай) - 7:5, 7:5, передає Укрінформ.
У другому раунді українсько-латвійський тандем зустрінеться з переможницями протистояння Аліша Паркс/Тейлор Таунсенд (обидві - США) - Чжань Латіша/Ян Чжаосюань (Китайський Тайбей/Китай).
Додамо, що минулого року пара Людмила Кіченок/Олена Остапенко виграла турнір у Цинциннаті.
Фото: btu.org.ua.