У Загребі (Хорватія) 23 серпня стартує чемпіонат світу з дзюдо серед кадетів.

Як інформує офіційний сайт Міжнародної федерації дзюдо (IJF), Україну представлятимуть 12 атлетів, передає Укрінформ.
На татамі хорватської столиці вийдуть Данило Авраменко (до 55 кг), Данило Кравченко (до 60 кг), Данило Федорик (66 кг), Станіслав Сагір (до 73 кг), Михайло Сідловський (81 кг), Нікіта Юданов (до 90 кг), Ярослав Омельченко (понад 90 кг), а також Маргарита Мірошниченко (до 48 кг), Меланья Водяна, Єлизавета Ємельянова (обидві - до 52 кг), Крістіна Опанасенко (до 63 кг) та Анна Олійник-Корнійко (до 70 кг).
Світова першість за участю з 593-х спортсменів з 67-ти команд триватиме до 27 серпня.
Фото: ijf.org.