Три медалі здобули юні українські бадмінтоністи на чемпіонаті Європи U17, що завершився у столиці Литви Вільнюсі

Анастасія Алимова стала чемпіонкою в одиночній категорії, передає Укрінформ.
Разом з Раією Альмалалхою Анастасія також святкувала перемогу у жіночому парному розряді.
Іван Царегородцев виборов бронзову медаль в чоловічій одиночній сітці.
Загалом у литовській столиці за нагороди змагалися 308 спортсменів з 40-а країн континенту.
Як передавав Укрінформ, напередодні збірна України з бадмінтону стала у Вільнюсі бронзовою призеркою командного чемпіонату Європи U17.
Фото: facebook.com/minmolodsport.