Контракт буде розраховано на 2 роки.

Нападник «ПСЖ» Неймар продовжить кар'єру в «Аль-Хілалі», повідомляє інсайдер Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
За інформацією джерела, трансфер 31-річного бразильця завершено. Усі сторони підписали необхідні документи для здійснення переходу.
Цього тижня Неймар відправиться у Саудівську Аравію. Контракт буде розраховано на 2 роки. Бразилець гратиме в «Аль-Хілалі» під 10-м номером.
«ПСЖ» отримає за трансфер суму трохи меншу як 100 мільйонів євро.
Медогляд буде завершений вже сьогодні.
Як повідомляв Укрінформ, 31-річний Неймар має контрактом із «ПСЖ» терміном до червня 2025 року, минулого сезону бразилець зіграв у 29 матчах, у яких забив 18 голів і зробив 17 асистів.
Фото: Getty Images