У Лізі чемпіонів УЄФА завершилися поєдинки у відповідь третього відбіркового раунду, за підсумках яких визначилися учасники вирішального стадії кваліфікації.

Як повідовляв Укрінформ, чемпіон Польщі «Ракув», за який грає український хавбек Владислав Кочергін, на виїзді переміг футболістів кіпрського «Аріса» - 1:0 (перший матч - 2:1) і за сумою двох матчів вийшов до раунду плей-офф.

Результати решти поєдинків у відповідь передостаннього відбіркового раунду Ліги чемпіонів УЄФА:
«Спарта» (Чехія) - «Копенгаген» - 1:1, 2:2 (у додатковий час), після пенальті - 2:4 (перша гра - 0:0)
«Маккабі» (Хайфа, Ізраїль) - «Слован» (Словаччина) - 3:1 (2:1)
«Галатасарай» (Туреччина) - «Олімпія» - (Словенія) - 1:0 (3:0)
«Динамо» (Загреб, Хорватія) - АЕК (Греція) - 1:2 (перший матч не відбувся)
«Серветт» (Швейцарія) - «Рейнджерс» (Шотландія) - 1:1 (1:2)
«Штурм» (Австрія) - ПСВ «Ейндховен» (Нідерланди) - 1:3 (1:4)
«Мольде» (Норвегія) - «Клаксвік» (Фарерські острови) - 2:0, після додаткового часу (1:2)
«Бачка-Топола» (Сербія) - «Брага» (Португалія) - 1:4 (0:3)
«Марсель» (Франція) - «Панатінаїкос» (Греція) - 2:1, після пенальті - 3:5 (0:1).
Пари заключного раунду кваліфікації Ліги чемпіонів:
«Маккабі» (Хайфа, Ізраїль) - «Янг Бойз» (Швейцарія)
«Антверпен» (Бельгія) - АЕК (Греція)/«Динамо» (Загреб, Хорватія)
«Ракув» (Польща) - «Копенгаген» (Данія)
«Мольде» (Норвегія) - «Галатасарай» (Туреччина)
«Рейнджерс» (Шотландія) - ПСВ (Нідерланди)
«Брага» (Португалія) - «Панатінаїкос» (Греція).
Поєдинки раунду плей-офф відбору Ліги чемпіонів відбудуться 22/23 та 29/30 серпня.
Нагадаємо, донецький «Шахтар» стартуватиме у груповому раунді Ліги чемпіонів УЄФА.