У Цинциннаті (США) розпочався турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Western & Southern Open - із призовим фондом $8,8 млн.

Українка Марта Костюк достроково завершила боротьбу після першого кола одиночного розряду, передає Укрінформ.
На старті змагань третя «ракетка» України зазнала поразки від другої «ракетки» Італії Жасмін Паоліні - 2:6, 1:6.
Костюк продовжить виступить у Цинциннаті в парному розряді. Напарницею Марти буде Каролін Гарсія із Франції.
Турнір Western & Southern Open триватиме до 20 серпня.
Фото: btu.org.ua.