В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) завершився заключний матч стартового туру футбольного чемпіонату.

«Манчестер Юнайтед» на домашній арені «Олд Траффорд» мінімально переграв «Вулвергемптон» - 1:0, передає Укрінформ.
Перемогу «червоним» приніс гол французького захисника Рафаеля Варана, якому на 76-й хвилині асистував Аарон Ван-Біссака.
Наступний поєдинок «МЮ» зіграє у Лондоні проти «Тоттенгема», який на старті обмінявся голами з «Брентфордом» (2:2).
З перемог у першому турі також розпочали виступ в УПЛ «Ньюкасл», «Брайтон», «Манчестер Сіті», «Арсенал», «Фулгем» та «Кристал Перес».

Фото: twitter.com/goal.