Українець проведе бій в андеркарді Усик – Дюбуа.

Український проспект середньої ваги Федір Черкашин (22-0, 14 КО) проведе наступний наступний бій з французом Анауелем Нгаміссенге (12-0, 8 КО), повідомляє пресслужба K2 Promotions, передає Укрінформ.

Поєдинок відбудеться 26 серпня в андеркарді бою між чемпіоном WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександром Усиком (20-0, 13 КО) та британцем Даніелем Дюбуа (19-1, 18 КО) у Вроцлаві.

Як повідомляв Укрінформ, у квітні українець здобув перемогу над Елліасом Еспадасом (22-6, 15 KO).

Фото: K2 Promotions, instagram.com/cherkashyn_f