У Кубку України з футболу сезону-2023/24 15-16 серпня визначаться всі учасники 1/16 фіналу розіграшу.

На третьому попередньому етапі турніру заплановано вісім матчів, передає Укрінформ.
У вівторок, 15 серпня, зіграють «Кудрівка» - «Маріуполь», «Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський), «Звягель» - «ЮКСА» (Київ), «Скала 1911» (Стрий) - «Нива» (Тернопіль), «Локомотив» (Київ) - «Лівий берег» (Київ), «Інгулець» (Петрове) - «Вікторія» (Суми), «Миколаїв» (Миколаїв, Львівська обл.) - «Агробізнес» (Волочиськ).
Останню вакансію 16 серпня розіграють «Тростянець» та «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні).
На стадії 1/16 фіналу Кубка України виступлять вісім переможців третього попереднього етапу та вісім клубів Української Прем'єр-ліги (9-16 місця за рейтингом).
Базовий день матчів - 23 серпня.
Фото: УАФ.