Переможця визначити не вдалось.

«Шахтар» та «Олександрія» зіграли внічию (1:1) у тренувальній грі, повідомляє пресслужба «гірників», передає Укрінформ.
Тренувальний матч пройшов у форматі 2 тайми по 30 хвилин.
Патрік ван Леувен і Руслан Ротань задіяли в спарингу футболістів, які не брали участь у вчорашньому офіційному матчі або виходили на заміну й провели на полі не так багато часу.
Як повідомляв Укрінформ, вчора, 14-го серпня у 3-му турі УПЛ «Шахтар» переміг «Олександрію» з рахунком 2:1.
Фото: shakhtar.com