Єгор Голуб – тренер Дениса Берінчика.

Промоутер Олександр Красюк заявив про початок співпраці українського надважковаговика Олександра Захожого (18-0, 14 КО) з тренером Єгором Голубом, повідомляє ТАЙК МАЙСОН, передає Укрінформ.
«Наскільки мені відомо, Захожий почав співпрацю з Голубом. Тому він перебуває в Буковелі», - сказав Красюк.
Захожий у березні переміг німця Мухаммеда Алі Дурмаза нокаутом у 3-му раунді.

Як повідомляв Укрінформ, Олександр залишається непереможеним на професійному рингу. У його активі 18 перемог у 18 поєдинках. Чотири останні бої українець виграв технічним нокаутом.
Фото: instagram.com/zakhozhiy_alexandr