Українська тенісистка Марта Костюк завершила виступи на турнірі WTA 1000 в американському місті Цинциннаті із призовим фондом $2,788,468.

У першому колі парних змагань Марта разом з француженкою Каролін Гарсією у трьої сетах поступилася чесько-хорватському дуету Кароліна Плішкова/Донна Векич - 4:6, 6:2, 8:10, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 гориду 23 хвилини.
Костюк та Гарсія вперше зіграли разом у парній комбінації. Марта та Каролін виконали три ейси і зробили п'ять подвійних помилок.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок Марта Костюк зазнала поразки у Цинциннаті у першому колі одиночного розряду.
Фото: btu.org.ua.