Вихначився розклад матчів національної чоловічої збірної України у кваліфікації чемпіонату Європи з баскетболу 2025 року.

Наша команда грає у групі А разом зі Словенією, Ізраїлем та Португалією, передає Укрінформ.
Календар матчів збірної України у відборі на Євробаскет-2025:
22 лютого 2024 року
Словенія - Україна
25 лютого 2024 року
Україна - Португалія
22 листопада 2024 року
Україна - Ізраїль
25 листопада 2024 року
Ізраїль - Україна
20 лютого 2025 року
Україна - Словенія
23 лютого 2025 року
Португалія - Україна.
До фінальної частини чемпіонату Європи вийдуть три кращих команди з групи.
Фінальна частина Євробаскету відбудеться у Латвії, Фінляндії, Польщі та на Кіпрі влітку 2025 року.
Фото: fbu.ua.