Жіноча тенісина асоціація (WTA) опублікувала новий рейтинг найкращих гравчинь світу.

Провідні українські тенісистки Еліна Світоліна, Ангеліна Калініна та Марта Костюк зберегли свої позиції - 26-те, 28-е та 32-я місце відповідно, передає Укрінформ.
Найбільший прогрес серед українок показала переможниця турніру у Польщі Даяна Ястремська, яка дісталася 112-ї позиції (+37 сходинок).
Леся Цуренко піднялася на 42-й рядок світової класифікації (+2), а Катерина Байндль - на 85-й (+3).
Дар'я Снігур нині посідає на 125-те місце (+2), а Катаріна Завацька - 188-е (+7).
Лідирує у рейтингу WTA Іга Швьонтек з Польщі.
Фото: j48tennis.net.