Українка Катерина Байндл (Козлова) подолала стартовий бар'єр на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Golden Gate Open at Stanford - у Стенфорді (США) із призовим фондом $160 тис.

У поєдинку за вихід до другого кола змагань посіяна під 6-м номером Байндл за 1,5 години взяла гору над австралійкою Олівією Гадецкі - 6:2, 6:2, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу п'ята «ракетка» України розіграє з китаянкою Юань Юе (Китай), яка здобула вольову перемогу над американкою Кеті Волинець - 4:6, 7:6 (7:3), 6:0.
Турнір у Стенфорді триватиме до 19 серпня.
Фото: btu.org.ua.