П'ята «ракетка» України Катерина Байндл (Козлова) завершила виступ після другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) серії Challenger - Golden Gate Open at Stanford - у Стенфорді (США) із призовим фондом $160 тис.

У поєдинку за вихід до 1/4 фіналу змагань посіяна під 6-м номером Байндл за майже 3,5 години поступилася китаянці Юань Юе - 6:4, 6:7 (3:7), 2:6, передає Укрінформ.
Путівку до півфіналу Юань Юе розіграє зі співвітчизницею Чжуо Суань Бай, яка напередодні завдала поразки іспанці Маріні Бассольс - 6:4, 6:2.
Турнір у Стенфорді триватиме до 19 серпня.
Фото: btu.org.ua.