Удруге представники української боротьби піднялися на п'єдестал пошани чемпіонату світу U20, що триває в Аммані (Йорданія).

Вікторія Слободенюк стала бронзовою призеркою у ваговій категорії до 50 кг, передає Укрінформ.
У поєдинку за «бронзу» наша чинна чемпіонка Європи U20 перемогла Свенью Чжанго зі Швейцарії.
Як повідомляв Укрінформ, першу медаль змагань здобув для України борець вільного стилю Іван Примаченко - «срібло» у вазі до 97 кг.
Чемпіонат світу U20 триватиме до 20 серпня.
Фото: ukrwrestling.com.ua.