З 19-го по 27 серпня угорська столиця прийматиме чемпіонат світу з легкої атлетики.

Упродовж дев’яти днів спортсмени розіграють 49 комплектів нагород, передає Укрінформ. Україну на світовому легкоатлетичному представлятимуть 29 учасників.
Склад збірної України з легкої атлетики:
жінки - Ярослава Магучіх, Ірина Геращенко, Юлія Левченко, Юлія Чумаченко (стрибки у висоту), Марина Бех-Романчук (потрійний стрибок, стрибки у довжину), Марія Сіней (потрійний стрибок), Ірина Климець (метання молота), Анна Рижикова, Вікторія Ткачук (400 м з бар'єрами), Наталія Кроль, Ольга Ляхова (800 м), Катерина Карпюк (400 м), Наталія Стребкова (3000 м з перешкодами), Людмила Оляновська, Олена Собчук, Ганна Шевчук, (спортивна ходьба, 20 км), Василина Сидорчук, Аліна Цвілій (спортивна ходьба, 35 км);
чоловіки - Андрій Проценко, Олег Дорощук, Дмитро Нікітін (стрибки у висоту), Михайло Кохан (метання молота), Артур Фельфнер (метання списа), Владислав Малихін (стрибки з жердиною), Роман Кокошко (штовхання ядра), Олександр Погорілко (400 м), Сергій Світличний (спортивна ходьба, 20 км), Ігор Главан, Іван Банзерук (спортивна ходьба, 35 км).
Фото: facebook.com/olympicua.