Стали відомі учасники вирішальної стадії відбору Ліги Європи УЄФА.

Як повідомляв Укрінформ, у раунді плей-офф кваліфікації суперником футболістів луганської «Зорі» стала чеська «Славія», яка за сумою двох матчів взяла гору над віцечемпіоном України «Дніпром-1» (3:0, 1:1).
На заключному відбірковому етапі 24 та 31 серпня зіграють:
«Славія» (Прага, Чехія) - «Зоря» (Луганськ, Україна)
«Олімпіакос» (Греція) - «Чукарічки» (Сербія)
«Юніон Сент-Жилуаз» (Бельгія) - «Лугано» (Швейцарія)
«Лудогорець» (Болгарія) - «Аякс» (Нідерланди)
«Хеккен» (Швеція) - «Абердін» (Шотландія)
ЛАСК (Австрія) - «Зрінські» (Боснія та Герцеговина)
«Мольде» (Норвегія) - «Шериф» (Молдова)
«Олімпія» (Любляна, Словенія) - «Карабах» (Азербайджан)
«Слован» (Братислава, Словаччина) - «Аріс» (Лімасол, Кіпр)
АЕК (Афіни, Греція) / «Динамо» «Загреб, Хорватія) - «Спарта» (Прага, Чехія).
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до основної сітки Ліги Європи, невдахи зіграють у груповому турнірі Ліги конференцій УЄФА.