Вони зробили спільне фото.

Українська фехтувальниця Ольга Харлан опублікувала фото з Головнокомандувачем Збройних сил Валерієм Залужним, передає Укрінформ.

«Сказав, що все буде добре», – підписала фото олімпійська чемпіонка.

Раніше Ольгу Харлан дискваліфікували на чемпіонаті світу, через відмову потискати руку «нейтральній» Анні Смирновій з РФ, що призвело до скандалу та виключення українки з особистого турніру. Після цього українка отримала особистий лист від президента МОК Томаса Баха та автоматичний допуск до Олімпійських ігор 2024 в Парижі.
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня НОК України удостоїв Ольгу Харлан звання Найкращої спортсменки липня 2023 року.
Фото: instagram.com/olgakharlan