18 серпня жіноча збірна України з волейболу стартує на чемпіонаті Європи.

«Синьо-жовті» потрапили до групи А, яка базуватиметься у бельгійському Генті, в якій, окрім господарок майданчика, їхніми суперницями будуть команди Словенії, Сербії, Польщі та Угорщини, передає Укрінформ.
Для виходу до 1/8 фіналу підопічним Івана Пєткова необхідно потрапити до четвірки найкращих у своєму секстеті.
Плей-офф стартує 26 серпня.
Розклад матчів збірної України на Євро-2023:
18 серпня, п’ятниця
Початок о 18.00. Сербія – Україна
19 серпня, субота
18.00. Україна – Угорщина
21 серпня, понеділок
21.00. Бельгія - Україна
23 серпня, середа
18.00. Україна – Словенія
24 серпня, четвер
18.00. Польща - Україна.
Фото: facebook.com/olympicua.