17 серпня у київському Будинку футболу відбулося жеребкування четвертого попереднього етапу (1/16 фіналу) розіграшу Кубка України сезону-2023/2024.

Почесними гостями заходу стали військовослужбовець Національної гвардії України, віцечемпіон світу із гри сокка Дмитро Іванов, а також відомий вітчизняний футболіст і тренер Руслан Костишин, передає Укрінформ.
Результати жеребкування (виступатимуть вісім переможців третього попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (9-16-те місця за рейтингом):
«Скала 1911» (Стрий) - «Рух» (Львів)
«Агробізнес» (Волочиськ) - «Полісся» (Житомир)
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Верес» (Рівне)
«Маріуполь» - «Колос» (Ковалівка)
«Звягель» - «Оболонь» (Київ)
«Лівий берег» (Київ) - «Чорноморець» (Одеса)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Металіст 1925» (Харків)
«Вікторія» (Суми) - ЛНЗ (Черкаси)
Базовий день матчів - 23 серпня.
1/8 фіналу
Виступатимуть вісім переможців четвертого попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (1-8-е місця за рейтингом).
Базовий день ігор - 27 вересня.
Фото: uaf.ua.