Стали відомі рефері в ринзі та судді бою між чемпіоном WBA/WBO/IBF/IBO у надважкій вазі українцем Олександром Усиком та володарем титулу WBA Regular у суперважкій вазі британцем Даніелем Дюбуа.

Рефері у ринзі - Луїс Пабон (Пуерто-Ріко). Судді - Стенлі Христодолу (Південна Африка), Павел Кардіні (Польща), Лешек Янков'як (Польща), передає Укрінформ.
Пабон раніше обслуговував другий бій між Усиком та Ентоні Джошуа, який закінчився перемогою українця за очками. Він також судив бої за участю інших українських боксерів - Володимира Кличка та Василя Ломаченка.
Бій Усика та Дюбуа відбудеться 26 серпня у польському Вроцлаві на «Тарчинський Арена».
В андеркарді поєдинку Усик - Дюбуа на ринг вийдуть чемпіон WBO International у легкій вазі Денис Берінчик та інші укранські боксери - Дмитро Митрофанов, Ярослав Харциз, Василь Чеботарь, Федір Черкашин, Даніель Лапін.
Фото: K2 Promotions.