Контракт розрахований на 3 сезони.

Колишній гравець «Барселони» Деку призначений спортивним директором, повідомляє офіційний сайт клубу, передає Укрінформ.
Контракт розрахований на 3 сезони. До його обов’язків увійде визначення спортивної філософії клубу, формування складу команди, разом із тренерським штабом, а також керівництво футбольної школи.
45-річний португалець виступав за «Барселону» з 2004 по 2008 рік. Разом з командою він по 2 рази виграв Ла лігу та Суперкубок Іспанії, а також Лігу чемпіонів.
Португалець після завершення кар’єри футболіста став агентом. Останнім часом він працював з вінгером «Барселони» Рафіньєю. На посаді спортивного директора він замінить Йорді Кройффа.

Як повідомляв Укрінформ, команда Хаві стартувала в Ла Лізі нічиєю у грі з Гетафе (0:0), у наступному турі каталонці 20 серпня приймуть «Кадіс».
Фото: fcbarcelona.com