Баскетбольний клуб української чоловічої Суперліги БК Черкаські Мавпи» подовжив контракту з головним тренером команди Артемом Сліпенчуком.

Залишився без змін і увесь тренерський штаб коллективу. З Сліпенчуком разом працюватимуть Георгій Ступенчук та Дмитро Нагорний, передає Укрінформ.
Сліпенчук очолив «Черкаські Мавпи» під час новорічної перерви попереднього сезону. За її підсумками команда посіла у Суперлізі 7-е місце, маючи в активі 9 перемог та 23 поразки.
Нині Артем Сліпенчук перебуває у розташуванні національної збірної України у якості асистента головного тренера Віталія Степановського.
Фото: fbu.ua.