Нападник молодіжної збірної України з хокею та канадського клубу «Брукс Бендітс» (AJHL) 20-річний Данило Коржилецький взяв участь у розгромі молодіжної збірної Данії на турнірі U20 Super Challange.

Змагання проходять у Швеції за участю 8-ми команд, передає Укрінформ.
Український хокеїст закинув шайбу у ворота данців і допоміг своїй команді обіграти суперників з рахунком 10:2.
Це був другий матч «Брукс Бендітс» у групі B. Раніше канадський клуб з провінції Альберта легко переграв з норвезьку «Волеренгу» (4:0).
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.