Іспанський головний тренер англійської команди «Манчестер Сіті» Хосеп Гвардіола став першим наставником, який виграв Суперкубок УЄФА із трьома різними клубами.

Гвардіола завойовував трофей із каталонською «Барселоною» (2009-й і 2011 роки), німецькою «Баварією» (2913) та «Манчестер Сіті» (2023), передає Укрінформ.
Іспанець зрівнявся з головним тренером мадридського «Реала» італійцем Карло Анчелотті за кількістю перемог у Суперкубку УЄФА. В обох наставників - по чотири трофеї.
Як повідомлялося, «Манчестер Сіті» вперше у своїй історії збобув Суперкубок УЄФА. Основний час завершився внічию - 1:1. Пенальті - 5:4.
Фото: facebook.com/uefa.