Жеребкування четвертого попереднього етапу Кубка України пройде 17 серпня.

Відбувся завершальний матч третього попереднього раунду Кубка України, передає Укрінформ.

«Скала 1911» у додатковий час вирвала перемогу над тернопільською «Нивою» – 2:1. Стрийська команда перевела зустріч в овертайм завдяки голу на 90+1-й хвилині, а на 120-й хвилині забила переможний м’яч. Николишин вирвав перемогу своїй команді.
Жеребкування четвертого попереднього етапу Кубка України пройде 17 серпня. У боротьбу за трофей вступають вісім клубів УПЛ: «Колос», «Чорноморець», «Рух», «Металіст 1925», «Верес», «Полісся», «Оболонь» та «ЛНЗ».

Як повідомляв Укрінформ, на всіх етапах Кубка України переможці визначатимуться за підсумками одного поєдинку.

Фото: sportyvka.com.ua