Інтереси України на міжнародній легкоатлетичній арені представлятиме Наталія Добринська.


Наталія увійшла до ради Світової легкої атлетики, передає Укрінформ.
На 54-у Всесвітньому конгресі легкої атлетики у Будапешті віцепрезидентка Федерації легкої атлетики України набрала 144 голоси зі 197-ми можливих.
Наталія Добринська - олімпійська чемпіонка-2008 з легкої атлетики (семиборство), чемпіонка світу та ексрекордсменка світу з п’ятиборства у приміщенні, призерка світових першостей з багатоборства.
Фото: uaf.org.ua.