Українська сторона буде подавати протест на заступ Бех-Романчук у другій спробі.

Українська легкоатлетка Марина Бех-Романчук не пройшла кваліфікацію у стрибках у довжину на чемпіонаті світу з легкої атлетики через три заступи, передає Укрінформ.
Як повідомляє «Суспільне Спорт», українська сторона буде подавати протест на заступ у другій спробі.
Якщо протест не буде успішний, то українка завершить змагання у кваліфікації.
Як повідомляв Укрінформ, Роман Кокошко вдруге поспіль залишився поза фіналом ЧС зі штовхання ядра.
Фото: Getty Images