Команда припинила боротьбу за путівку на Олімпійські ігри у Парижі.

Збірна України з баскетболу поступилася у півфіналі плей-оф попередньої олімпійської кваліфікації, передає Укрінформ.
За крок до фіналу «синьо-жовті» поступилися команді Хорватії – 70:85.
Чоловіча збірна України жодного разу не брала участь у фінальній частині баскетбольних змагань на Олімпіаді.
Як повідомляв Укрінформ, Збірна України пропустить чемпіонат світу-2023 після того, як посіла передостаннє місце у своїй кваліфікаційній групі.

Фото: fbu.ua