Єдиний гол у матчі на рахунку Дмитренка.

«Минай» поступився «Металісту 1925» (0:1) у грі 4-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Єдиний гол у матчі забив Дмитренко, він відзначився у другому таймі. Цей гол приніс перемогу «Металісту 1925».
Це перша перемога харків’ян у новому сезоні. Після цієї зустрічі «Металіст 1925» підіймається на 11-е місце в УПЛ, у них три очки, «Минай» - останній, маючи в своєму активі 1 пункт.

Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в УПЛ відбудеться ще один матч: «Рух» прийматиме «Колос» із Ковалівки.
Фото: upl.ua