Українська тенісистка Ангеліна Калініна зіграє в основній сітці турніру WTA 250 Tennis in the Land у Клівленді (США) із призовим фондом $271,363.


У першому раунді уродженка Нової Каховки (№28 WTA), яка посіяна під п’ятим номером, зустрінеться з Аною Богдан (59) з Румунії, передає Укрінформ.
У наступному раунді змагань Калініна може зіграти проти переможниці матчу Татьяна Марія (Німеччина, 58) - Варвара Грачова (Франція, 45).
Основна сітка змагань у Клівленді відбудуться з 20-го по 26 серпня.
Фото: j48tennis.net.