Український тенісист ілля Марченко здобув поава зіграти в основній сітці змаганнь ATP 250 в американському місті Вінстон-Сейлем із призовим фондом $850,680.

У фіналі кваліфікації Ілля обіграв представника США Омні Кумара - 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
Українець провів на корті майже дві години. За цей час Марченко реалізував 5 із 7-ми брейк-поїнтів та програв три гейми на своїй подачі.
Ілля утретє нинішнього року зіграв у кваліфікації турніру ATP і вперше з жовтня 2021 виступить в основній сітці.
Наступним суперником Іллі Марченка стане Рінкі Хіджіката з Австралії. На переможця цієї зустрічі у другому колі чекає матч проти хорвата Борни Чорича, посіяного під першим номером.
Фото: btu.org.ua.