Жіноча збірна України 3х3 продовжує виступи у Світовій серії.

Команда під керівництвом Юрія Процюка виступить у Баку 22-23 серпня, передає Укрінформ.
До заявки команди в Баку потрапили Анжеліка Ляшко, Вероніка Космач, Міріам Уро-Ніле та Дар'я Кононученко.
Учергове на етапі жіночої Світової ліги наша команда стартує з кваліфікації. У Баку для виходу до основного раунду команда має виграти кваліфікаційну групу з Ізраїлем та Румунією.
У разі виходу до основного раунду збірна України зіграє у групі В разом з Францією та комерційною командою «Дюссельдорфські зоопарки». Усі матчі пройдуть 22 серпня. До чвертьфіналу пройдуть дві кращі команди з групи.
На першому для себе етапі жіночої Світової серії в Астарі (Азербайджан) збірна України 3х3 посіла третє місце, після цього у Фрібургу (Швейцарія) та у Приштині (Косово) наша команда не зуміла пройти кваліфікацію.
На останньому для себе етапі Світової серії у Катовіце українки дівчата пдолдали кваліфікацію, але програли обидва матчі основного раунду і стали 12-ми.
Очки, набрані на етапах Світової серії, впливають на олімпійський рейтинг країн.
Фото: fbu.ua.