Збірна Швеції завоювала ьронзові нагороду жіночого чемпіонату світу, що завершується в Австралії та Новій Зеландії.

У матчі за третє місце футболістки зі Скандинавії у Брісбені обіграли австралійок - 2:0, передає Укрінеформ.
Голи: Фрідоліна Рольфе (30-та хвилина, з пенальті), Косоваре Асллані (62).
Жіноча збірна Швеції з футболу вчетверте у своїй історії стала бронзовим призером чемпіонату світу.
У фінальному матчі чемпіонату світу зіграють збірні Іспанії та Англії. Поєдинок відбудеться у неділю, 20 серпня, у Сіднеї.
Фото: facebook.com/fifawomensworldcup.