Українська тенісистка Анастасія Соболєва досягла півфіналу турніру ITF у німецькому місті Ервітте із призовим фондом $25,000.


У чвертьфіналі 19-річна дніпрянка (№408 WTA) обіграла Ніну Варгову зі Словаччини (935) - 1:6, 6:1, 6:0, передає Укрінформ.
Зазначимо. що на шляху до півфіналу Соболєва обіграла другу сіяну тенісистку – Сільвію Амброзіо (311) з Італії.
Це вже третій півфінал Анастасії за останні три тижні.
За вихід у фінал українська тенісистка посперечається з восьмою «ракеткою» змагань Миколою Бартунковою (376) з Чехії.
Фото: ftu.org.ua.