Поєдинок відбудеться 2 вересня.

Український боксер у ваговій категорії до 71 кг Максим Молодан у суботу, 2 вересня, проведе свій перший бій у профі боксі, повідомляє пресслужба 12 Promotion, передає Укрінформ.
Його суперником стане боксер з Києва Дмитро Клочко (0-2, 0 КО). Формат поєдинку наразі не відомий.

Поєдинок відбудеться у рамках шоу компанії 12 Proмotion, яке пройде в Одесі.
Як повідомляв Укрінформ, минулого року Молодан став чемпіоном України, здобувши перемогу у фіналі над Юрієм Захарєєвим.
Фото: facebook.com/12promotion.com.ua