Український клуб програв чемпіону Польщі.

Кияни розгромно програли першій команді Польщі за підсумками минулого сезону - ҐКС «Катовіце» з рахунком 0:6, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Це був перший поєдинок «Сокола» після повернення на посаду головного тренера Олега Шафаренка.
Товариська зустріч проходила у польських Тихах, де «Сокіл» проводить навчально-тренувальний збір.

Як повідомляв Укрінформ, «Сокіл» візьме участь у турнірі чотирьох мерів, який відбудеться 23-25 ​​серпня на льодових аренах Тихи, Сосновця та Освенцима.
Фото: hcsokil.com.ua