Українець посів 29-е місце.

Україна не буде представлена у фіналах змагань зі штовхання ядра на чемпіонаті світу-2023 з легкої атлетики, Роман Кокошко завершив виступи в Будапешті за підсумками кваліфікації, передає Укрінформ.
Для виходу до фіналу учасники мали виконати норматив у 21.40 метра. Пройти за доробом могли до 12 найкращих спортсменів з двох змагальних груп.
У найкращій спробі Кокошко показав результат 19,17 м. Цього не вистачило для потрапляння до дванадцятки фіналістів. Українець посів 29-е місце.
Результат у 19.17 метра став найгіршим для Кокошка на всіх змаганнях з 1 травня 2022 року. Відтоді українець незмінно кидав щонайменше за 19.52 метра.

Як повідомляв Укрінформ, минулого року на Чемпіонаті світу в Юджині Кокошко показав результат у 20.02 метра та став 14-м у кваліфікації, відповідно не пройшов до дванадцятки фіналістів.
Фото: Getty Images