Український захисник Сергій Кривцов став володарем Кубка ліг у складі «Інтер Маямі».

«Інтер Маямі» здобув перемогу над «Нешвіллом» - 1:1(10:9 в серії пенальті) у фінальному поєдинку Кубка ліг, повідомляє Укрінформ.
У складі «Інтера» відзначився Мессі. «Нешвілл» відповів голом Піко.
За підсумками післяматчевої серії пенальті «Інтер Маямі» виявився сильнішим.
Український захисник Сергій Кривцов зіграв повний матч і реалізував свій удар у післяматчевій серії пенальті.
Як повідомлялося, влітку до «Інтер Маямі» приєдналися Ліонель Мессі, Серхіо Бускетс і Жорді Альба.
Фото: twitter.com/InterMiamiCF