Сімома поєдинками продовжиться у суботу, 19 серпня, 4-й тур чемпіонату україни серед команд Першої ліги.

Тур стартував учора. «Карпати» «Нива» (Бузова) зіграли унічию - 1:1, передає Укрінформ.
Сьогодні пройдуть такі матчі:
«Хуст» - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Поділля» (Хмельницький) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
ФК «Чернігів» - ФСК «Маріуполь»
«Діназ» (Вишгород) - «Вікторія (Миколаївка)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Кремінь» (Кременчук)
СК «Полтава» - «Металург» (Запоріжжя)
«Інгулець» (Петрове) - «Лівий берег» (Київ).
Завершится 4-й тур у неділю, 20 серпня, поєдинками:
«Буковина» (Чернівці) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ)
«Нива» (Тернопіль) - «Металіст» (Харків).
Лідери:
підгрупа А - «Нива» (Бузова) та «Карпати» - по 10 очок.
підгрупа Б - «Інгулець» - 9.
Додамо, що у сезоні-2023/2024 Першу лігу склали 20 команд, які за територіальним принципом розбили на дві підгрупи по 10 у кожній. Клуби проведуть турнір у два кола. По п'ять команд з кожної підгрупи складуть ТОП-10 і змагатимуться за вихід до УПЛ, решта - боротися за виживання.
На другому етапі буде збережено очки, набрані командами в іграх між собою.
Фото: mfcmetalurg.com.