Уродженець Дніпра 20-річний Данило Трахт дебютував у складі головної команди відомого фінського хокейного клубу «Лукко» з міста Раума.

Наприкінці серпня «Лукко» стартує у Лізі чемпіонів сезону-2023/2024, передає Укрінформ.
У передсезонній зустрічі в Турку проти команди ТПС у присутності 3351 глядача українець вийшов у четвертій трійці нападу, але очок до свого активу не записав. «Лукко» поступився на виїзді у булітній серії - 1:2.
Прем'єрний матч за «дорослу» команду «Лукко» для Данила відбувся після трьох сезонів у молодіжних командах цього клубу.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.