Колишній головний тренер ФК «Наполі» (Неаполь) Лучано Спаллетті офіційно очолив національну збірну Італії з футболу.

Як повідомляє Федерація футболу Італії, організація досягла угоди зі Спаллетті про посаду головного тренера збірної Італії, передає Укрінформ.
Наставник розпочне свої обов'язки з 1 вересня, а офіційна презентація запланована на перші дні вересня.
Зазначимо, що 12 вересня Італія у відбірковій групі С кваліфікації чемпіонату Європи-2024 у Мілані прийматиме збірну України (початок - 21.45).
Нагадаємо, до цього апеннінців тренував Роберто Манчіні.
Фото: Getty Images.