Кучеров забив автогол.

«Верес» поступився «Ворсклі» - 1:2 у матчі четвертого туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Уже на шостій хвилині Кучеров забив автогол та вивів «Ворсклу» вперед. за дванадцять хвилин «Ворскла» зусиллями Юрченка подвоїла перевагу. Шарай забив єдиний гол за «Верес», який не допоміг команді здобути перемогу.
Наприкінці матчу Марусич грубо зіграв проти Ісенка у штрафному майданчику, за що отримав пряму червону картку та залишив «Верес» у меншості.
Відтак, «Ворскла» перемагає та здобуває три пункти – тепер команда із Полтави підіймається на 12-е місце в УПЛ, «Верес» - 14-й, маючи в своєму активі лише один пункт.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в УПЛ відбудеться ще два матчі: «Металіст 1925» прийматиме «Минай», а «Рух» простоятиме «Колосу» з Ковалівки.
Фото: upl.ua