Триває четвертий тур чемпіонату України з футболу.

«Рух» на своєму полі зіграв внічию з «Колосом» - 1:1 в четвертому турі Української прем'єр-ліги, повідомляє Укрінформ.
У складі ковалівців відзначився Цуріков. Львів'яни відповіли точним ударом Слюбик.






«Рух» і «Колос» зіграли внічию у битві лідерів УПЛ / Фото: Анастасія Смольєнко, Укрінформ








































«Рух» продовжує очолювати УПЛ, маючи в активі 10 пунктів після 4 матчів. «Колос» посідає другу сходинку в таблиці - 8 очків після 4 поєдинків.