Міністр молоді та спорту України, президент НОК Вадим Гутцайт підписав меморандум про співпрацю із президентом Федерації військово-технологічного спорту України Артуром Булигіним.


Міністерство та федерація спільно реалізовуватимуть проєкти із розвитку лазертагу, інтерактивного тиру та навчання пілотуванню БПЛА, передає Укрінформ.
Мінмолодьспорту також сприятиме організації відповідних змагань.
Підписання меморандуму - дуже важливий напрямок як для реабілітації військових, так і для навчання особового складу.
Фото: mms.gov.ua.