Головний тренер «Манчестер Сіті» Пеп Гвардіола сьогодні, 22 серпня, переніс екстрену операцію.

Про це повідомила пресслужба «містян», передає Укрінформ.
коуч «містян» останнім часом страждав від сильного болю у спині, тому вилетів до Барселони на екстрену операцію.
Хірургічне втручання пройшло успішно, і тепер Гвардіола проходитиме реабілітацію в Барселоні.
На час відсутності Пепа обов’язки головного тренера виконуватиме його асистент Хуанма Лільо. Очікується, що Гвардіола повернеться до роботи після паузи на матчі збірних у вересні.
Фото: mancity.com