Поєдинок мав відбутись 27 серпня.

«Дніпро-1» оголосив про перенесення гостьового матчу 5-го туру УПЛ проти «Руха», який мав відбутися 27 серпня, передає Укрінформ.
Відзначається, що дирекція Прем’єр-ліги задовольнила клопотання дніпровського клубу перенести гру на пізніший термін. Дата проведення цього матчу буде визначена додатково.
«Дніпро-1» 23 та 31 серпня проведе матчі плей-оф відбору Ліги конференцій проти трнавського «Спартака».
Раніше «Рух» виступив проти перенесення цієї зустрічі.
Як повідомляв Укрінформ, у четвертому турі УПЛ «Дніпро-1» поступився «Оболоні», «Рух» зіграв внічию з «Колосом».
Фото: upl.ua