Українка Даяна Ястремська подолала стартовий бар'єр відбору четвертого у сезоні турніру серії Grand Slam - Відкритого чемпіонату США з тенісу (US Open) у Нью-Йорку.

У поєдинку за вихід до 1/2 фіналу кваліфікації Ястремська за майже півтори години обіграла британку Хізер Вотсон - 6:3, 6:2, передає Укрінформ.
Путівку у фінал відбору Ястремська розіграє з представницею Канади Ежен Бушар, яка взяла гору над американкою Кетрін Хай - 6:2, 6:3.
Основіна сітка Відкритого чемпіонату США пройде з 28 серпня по 10 вересня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.