Чотири нагороди здобули українські дзюдоїсти на турнірі серії Гран-прі 2023 у Загребі (Хорватія).

В автиві нащої збірної 1 золота, 1 срібна та 2 бронзові медалі, передає Укрінформ.
Срібну крапку в останіій день змагань поставила Юлія Курченко у ваговій категорії до 78 кг. У фіналі наша спортсменка поступилася Кароль Хіменес з Бразилії.
До цього «золото» у ваговій категорії до 60 кг здобув наш Дільшот Халматов, здолавши у фіналі Ахмада Юсіфова з Азербайджану.
Дар’я Білодід стала бронзовою призеркою у вазі до 57 кг. У сутичці за «бронзу» наша титулована дзюдоїстка перемогла суперницю з Німеччини Пауліну Штарке.
Український дзюдоїст Михайло Свідрак став третім у ваговій категорії до 81 кг. У «бронзовій» сутичці представник Івано-Франківщини був кращим за титулованого Ведата Альбайрака з Туреччини.
Фото: ijf.org.