Баскетболіст національної збірної України В’ячеслав Бобров за підсумком пре-кваліфікації Олімпіади-2024 довів свої показники результативності до 404-х очок.


Він піднявся з десятого та восьме місце у рейтингу.став найкращих скорерів національної команди, передає Укрінформ.
Лідирує у спитску нинішній капітан збірної В’ячеслав Кравцов (606 очок), який тепер на 10 очок випереджає іншу легенду українського баскетболу - Сергія Ліщука, у якого 596 очок. Замикає ТОП-3 Леонід Яйло - 558.
ТОП-10 найкращих бомбардирів збірної України:
1. В'ячеслав Кравцов - 606 очок
2. Сергій Ліщук - 596
3. Леонід Яйло - 558
4. Олександр Лохманчук - 545
5. Олександр Окунський - 483
6. Артур Дроздов - 413
7. Денис Лукашов - 412
8. В'ячеслав Бобров - 404
9. Сергій Гладир - 396
10. Олександр Липовий - 374.
Фото: fbu.ua.