Рекордсмен за кількістю перемог у чоловічому тенісі - Джиммі Коннорс.

Сербський тенісист Новак Джокович вийшов на третє місце за кількістю перемог у кар'єрі, сталося це у фіналі Мастерсу у Цинциннаті проти Карлоса Алькараса, передає Укрінформ.
Новак здолав Алькараса у трьох сетах – 7:5, 6:7 (7:9), 6:7 (4:7) та здобув 95-й титул у кар'єрі. Ця перемога стала 1069-ою в кар’єрі серба та вивела його на чисте третє місце за кількістю перемог у чоловічому тенісі.
Наступним тенісистом, показник якого переслідуватиме Новак Джокович, є Роджер Федерер – 1251 перемога. Для того, щоб зрівнятися зі швейцарцем сербу потрібно здобути 182 перемоги.
Рекордсменом за кількістю перемог у чоловічому тенісі є американець Джиммі Коннорс, на його рахунку 1274 перемоги.

Фото: Getty Images