23 серпня жіноча збірна України з волейболу зіграє проти команди Словенії на груповому етапі чемпіонату Європи.

Поєдинок розпочнеться у бельгійському місті Гент о 18.00 за київським часом, передає Укрінформ.
Наші волейболістки з двома перемогами та однією поразкою йдуть третіми у турнірній таблиці групи А.
Для виходу з групи українській збірній треба виграти у суперниць хоча б один сет.
У разі поразки українок з рахунком 0:3 до плей-офф (1/8 фіналу) вийдуть словенки.
Фото: facebook.com/fvu.in.ua.