Український баскетбольий клуб Суперліги «Черкаські Мавпи» підписав контракт із досвідченим українським форвардом Андрієм Кальніченком.

У сезоні-2022/2023 Кальніченко виступав у складі румунського клубу «КСУ Сібіу», передає Укрінформ.
36-річний Андрій вже грав у складі «Черкаських Мавп» з 2013 по 2017 роки. З 2017 до 2020 року форвард виступав за румунський «Клуж». Окрім того в Україні форвад виступав за «Хімі»к, «Одесу», «Тернопіль» та «Миколаїв».
У «Миколаєві» (сезон- 2021/2022) баскетболіст був одним із лідерів команди. Його визнали найкращим снайпером Суперліги, який реалізував 48.9% триочкових кидків.
Фото: mavpabasket.com.