Четверте «золото» і перше «срібло» здобули наші стрибуни у воду на чемпіонаті Європи серед ​юніорів у Рієці (Хорватія) і вже мають у своїй скарбничці 5 нагород.

Кирило Азаров та Максим Мірза стали чемпіонами у синхронних стрибках з 3-метрового трампліна з результатом 299,49 бала, передає Укрінформ.
Для хлопців - це перша спільна нагорода на міжнародних змаганнях і одразу - золота.
Марк Гриценко виборов «срібло» у стрибках з вишки серед вікової групи В, набравши суму 446,75 бала.
Фото: facebook.com/minmolodsport.