Перша «ракетка« України Віталій Сачко за минулий тиждень втратив п’ять позицій і нині перебуває на 166-у місці рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів.

На одну сходинку опустився Олексій Крутих (219-те місце). Ілля Марченко посідає 267-ту позицію у списку найкращих тенісистів світу, передає Укрінформ.
Владислав Орлов йде 410-м (-4 сходинки).
Серб Новак Джокович за перемогу в Цинциннаті отримав 1000 балів і майже наздогнав іспвнця Карлоса Алькараса, який поки що утримує лідерство у рейтингу АТР.
Фото: btu.org.ua.