Другого дня зманань кваліфікації Відкритого чемпіонату США з тенісу проведе свій стартовий поєдинок українка Дар’я Снігур.

21-річна киянка (№125 WTA) зустрінеться на корті з представницею Великої Британії Юріко Лілі Міядзакі (199), передає Укрінформ.
Матч орієнтовно має розпочатися о 18.00 за київським часом.
У разі успіху у зустрічі з Міядзакі українка на півфіналльній стадії відбору US Open зіграє з переможницею протистояння Кароль Монне (Франція, 165) - Валерія Савіних (нейтральний статус, 180).
Фото: tennisua.org.