В Англії проходять Всесвітні ігри серед спортсменів з вадами зору.

Збірна України з футзалу здобула на цих змаганнях золоті нагороди, передає Укрінформ.
У фіналі наша команда у додатковий час перемогла господарів - збірну Англії з рахунком 4:3. У матчі за бронзу Іспанія переграла Японію - 9:0.
Найкращим гравцем турніру визнали українця Вадима Швеця, який став автором переможного голу у вирішальному поєдинку.
Зазначимо, що збірна України серед гравців із вадами зору була чемпіоном світу з футзалу у 2015-у, 2017-у та 2019 роках.
Фото ibsasport.org.