28 медалей виборола наша дефлімпійська збірна з плавання на VI чемпіонаті світу серед спортсменів з вадами слуху.

В автиві нашої команди 11 золотих, 9 срібних та 8 бронзових нагород, передає Укрінформ.
Українці посіли перше місце за загальною кількістю нагород та друге у загальнокомандному заліку світової першості, що проходила у Буенос-Айресі (Аргентина).
У дефлімпійської збірної України з плавання - 8 мультимедалістів: Ілля Султанов - 5 золотих та 2 срібні нагороди, Олексій Коломієць - 4 золотих, 1 срібна та 1 бронзова медалі, Владислав Кремляков - 3 золоті та 2 срібні, Денис Наконечний - 2 золоті, 2 срібні та 1 бронзова, Ірина Терещенко - 2 золоті та 4 бронзові.
Фото: www.facebook.com/minmolodsport.