Шестеро представників України стартують у кваліфікації останнього нинішнього сезону тенісного турніру Grand Slam US Open 2023 - Відкритого чемпіонату США.

Віталій Сачко та Олексій Крутих вступають у боротьбу у чоловічому одиночному розряді, Даяна Ястремська, Дар’я Снігур, Катаріна Завацька та Юлія Стародубцева - у жіночому, передає Укрінформ.
Перше коло:
Віталій Сачко (Україна, №166 ATP) - Рауль Бранкаччо (Італія, 69)
Рахунок особистих зустрічей 0:0
Олексій Крутих (219) - Кевін Андерсон (ПАР, 656)
Рахунок особистих зустрічей 0:0
Даяна Ястремська (№111 WTA) - Гезер Вотсон (Велика Британія, 138)
Рахунок особистих зустрічей 0:0
Дарія Снігур (125) - Юріко Лілі Міядзакі (Велика Британія, 199)
Рахунок особистих зустрічей 0:0
Катаріна Завацька (188) - Анна Бондар (Угорщина, 126)
Рахунок особистих зустрічей 0:1
Юлія Стародубцева (201) - Селін Неф (Швейцарія, 161)
Рахунок особистих зустрічей 0:0.
В основній сітці US Open (28 серпня - 10 вересня) зіграють провідні українські тенісистки Еліна Світоліна, Ангеліна Калініна, Марта Костюк, Леся Цуренко та Катерина Байндль.
На фото: Даяна Ястремська/Getty Images.