Конгрес Международної федерації баскетбольних асоціацій (ФІБА) у столиці Філіппін Манілі призначив Шейха Сауда Алі Аль Тані новим президентом організації на період 2023-2027 років.

Аль Тані обрали одноголосним рішенням членів конгресу, передає Укрінформ.
Новий президент замінив Хамане Ньянга з Малі, термін роботи якого на посаді завершився.
Сауд Алі Аль Тані раніше був віцепрезидентом ФІБА, а також обіймав посаду президента ФІБА-Азія з 2002 року. Крім того, він працював представником Федерації баскетболу Катару та віцепрезидентом Олімпійського комітету Катару.
Після Аль Тані новим президентом ФІБА стане представник Океанії (2027-2031), далі його змінять чиновники з Європи (2031-2035) та Америки (2035-2039).
Також були обрані члени центральної ради ФІБАна період з 2023 по 2027 роки:
Керол Каллан (США), Яміль Алехандро Букеле Перес (Сальвадор), Усі Річардс (Віргінські острови), Юко Міцуя (Японія), Яо Мін (Китай), Кармен Токала (Румунія), Матей Ер'явець (Словенія), Астеріос Зойс (Греція), Тор Крістіан Баккен (Норвегія), Джубілей Куартей (Палау), Бертон Росс Шиплі (Нова Зеландія), Паскаль Мугванеза (Руанда) та Жан-Мішель Рамаросон (Мадагаскар).
Фото: fbu.ua.