Українська легкоатлетка 28-річна Марина Бех-Романчук вийшла у фінал потрійного стрибку на чемпіонаті світу, що триває у Будапешті (Угорщина).

Кваліфікаціїю (14,30 метра) Бех-Романчук виконала з першої ж спроби, показавши результат 14,55 метра, передає Укрінформ.
Найвищим досягненням на чемпіонатах світу для Марини Бех-Романчук є срібна нагорода у стрибках у довжину 2019 року. Торік українка здобула золоту нагороду чемпіонату Європи-2022 в потрійному стрибку.
Світова першість з легкої атлетики триватиме до 27 серпня.
Фото: Getty Images.