Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) висловив слова вдячності на фінальній пресконференції напередодні бою з британцем Даніелем Дюбуа (19-1, 18 КО).

Він сказав про це для Boxing on TNT Sports, передає Укрінформ.
«Я вдячний своїй команді, своїй родині, своїй дружині, я люблю тебе, Катерино, своїй країні та українським солдатам, щиро дякую. Ми робимо багато змістовної роботи. Ми граємо у футбол. Ми танцюємо», - сказав Усик.
Як повідомлялося, бій мій Усиком і Дюбуа пройде 26 серпня у Вроцлаві. Боксери провели битву поглядів.
Фото: Getty Images