24 серпня в Брезно-Осрблі (Словаччина) стартує чемпіонат світу з літнього біатлону.

Упродовж чотирьох днів учасники, серед яких 23 представники України, розіграють 12 комплектів нагород - по 6 серед дорослих та в юніорській категорії, передає Укрінформ.
Склад збірної України:
чоловіки - Артем Прима, Антон Дудченко, Богдан Цимбал, Тарас Лесюк, Артем Тищенко, Денис Насико, Руслан Ткаленко;
жінки - Юлія Джима, Анастасія Меркушина, Дар‘я Блашко, Любов Кип‘яченкова, Анна Кривонос, Христина Дмитренко;
юніори - Віталій Мандзин, Степан Кінаш, Богдан Борковський, Сергій Супрун, Єгор Макаренко, Михайло Хміль;
юніорки - Олександра Меркушина, Олена Городна, Ксенія Приходько, Єва Мартиненко.
Фото: facebook.com/olympicua.