Завершилися стартові поєдинки вирішальної стадії відбору Ліги Європи УЄФА.

Як повідомляв Укрінформ, у першому матчі раунду плей-офф кваліфікації футболісти луганської «Зорі» у Чехії поступилися празькій «Славії» - 0:2.
Результати матчів четверга:
«Славія» (Прага, Чехія) - «Зоря» (Луганськ, Україна) - 2:0
«Олімпіакос» (Греція) - «Чукарічки» (Сербія)
«Юніон Сент-Жилуаз» (Бельгія) - «Лугано» (Швейцарія) - 2:0
«Лудогорець» (Болгарія) - «Аякс» (Нідерланди) - 1:4
«Хеккен» (Швеція) - «Абердін» (Шотландія) - 2:2
ЛАСК (Австрія) - «Зрінські» (Боснія та Герцеговина) - 2:1
«Класквік» (Фарерські острови) - «Шериф» (Молдова) - 1:1
«Олімпія» (Любляна, Словенія) - «Карабах» (Азербайджан) - 0:2
«Слован» (Братислава, Словаччина) - «Аріс» (Лімасол, Кіпр) - 2:1
«Динамо» «Загреб, Хорватія) - «Спарта» (Прага, Чехія) - 3:1.
Поєдинки у відповідь відбудуться 31 серпня.
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до основної сітки Ліги Європи, невдахи зіграють у груповому турнірі Ліги конференцій УЄФА.
Фото: SK Slavia Praha.