У Нью-Йорку тривають відбіркові змагання четвертого у сезоні турніру серії Grand Slam - Відкритого чемпіонату США з тенісу (US Open).

Українка Дар'я Снігур у матчі за вихід до півфіналу кваліфікації поступилася британці Юріко Лілі Міядзакі - 3:6, 2:6, передає Укрінформ.
Снігур третій сезон поспіль взяла участь у кваліфікації US Open: у 2021 році вона також поступилася в першому ж матчі, а минулого сезону Дар'я вийшла до основної сітки, де в першому колі виявилася сильнішою за румунку Сімону Халеп.
Відкритий чемпіонат США пройде з 28 серпня по 10 вересня.
Фото: AP Images.