Клівленд (штат Огайо, США) приймає турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Tennis in the Land - із призовим фондом $271,363 тис.

Друга «ракетка» України Ангеліна Калініна після стартової перемоги над румункою Аною Богдан знялася з турніру перед матчем проти Тетяни Марії з Німеччини, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі змагань німкеня зіграє проти фіналістки US Open-2021 Лейли Фернандес з Канади.
Наступним турніром для Ангелини Калініної буде Відкритий чемпіонат США, який стартує наступного понеділка у Нью-Йорку.
Фото: Getty Images.