Дві представниці України - Анастасія Соболєва та Надія Колб успішно подолали стартовий бар’єр турніру ITF у польському місті Бидгощ із призовим фондом $25 000.

Соболєва (№370 WTA), яка посіяна під 5-м номером, не віддала жодного гейму Ларі Салден (686) з Бельгії - 6:0, 6:0, передає Укрінформ.
У другому раунді Анастасія зустрінеться з полькою Веронікою Евальд (1041).
Колб (729), яка пройшла кваліфікацію, у першому колі обіграла четверту сіяну Юстину Мікульскіте з Литви (330) - 6:0, 6:2.
За виход до 1/4 фіналу Надія посперечається зі словенкою Нікою Радишич (589).
На фото: Анастасія Соболєва/ftu.org.ua.