Українські тенісисти боротимуться за право залишитися у Першій Світовій групі командного турніру Кубка Девіса.

До заявки «синьо-жовтих» увійшли Олексій Крутих, Владислав Орлов, Олександр Овчаренко, В'ячеслав Бєлінський та Ілля Білобородько, передає Укрінформ.
У заявці колумбійців - Даніель Елаї Галан, Ніколас Мехія, Хуан Себастьян Кабаль, Ніколас Барріеєнтос та Роберт Фара.
Зустріч між збірними України та Колумбії у плей-офф Першої Світової групи відбудеться 14-15 вересня у Тбілісі (Грузія). Для українців це буде номінально домашній матч.
На фото: Олексій Крутих (btu.org.ua).