Триває 1/16 Кубка України з футболу.

«Чорноморець» на чужому полі переміг «Чорноморець» - 2:1 в рамках 1/16 Кубка України, повідомляє Укрінформ.
У складі одеситів відзначилися Кузик й Ієде. «Лівий берег» відповів голом Якиміва.
Інші матчі ігрового дня Кубка України: «Агробізнес» - «Полісся», «ФСК Маріуполь» - «Колос», «Звягель» - «Оболонь», «Вікторія» - «ЛНЗ Черкаси», «Гірник-Спорт» - «Металіст 1925», «Епіцентр» - «Верес», «Скала 1911» - «Рух».
Як повідомлялося, цей розіграш Кубка України - перший від початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну.
Фото: ФК Полісся