Визначилася бригада арбітрів футбольного матчу-відповіді плей-офф кваліфікації Ліги конференцій між «Дніпром-1» та словацьким клубом «Спартак» (Трнава).

У якості головного арбітра зустрічі працюватиме угорець Балаж Берке, передає Укрінформ.
Асистентами Берке будуть його співвітчизники Балаж Бузаж та Балаж Серт, резервний рефері - Бенце Чонка.
Перший матч у Трнаві завершився з рахунком 1:1.
Поєдинок у відповідь пройде 31 серпня у словацькому місті Кошице. Початок о 21:00 за київським часом.
Фото: scdnipro1.com.ua.