Футболісти київського «Динамо» програли турецькому «Бешикташу» у першому поєдинку раунду плей-офф Ліги конференцій УЄФА.

Зустріч на Superbet Arena - Giulesti у Бухаресті (Румунія) завершилася з рахунком 2:3, передає Укрінофрм.

Авторами голів стали Микола Шапаренко (60-та хвилина), Назар Волошин (66) - у «Динамо»; Вінсент Абубакар (40, з пенальті), Омар Коллі (64), Бахтійор Зайнутдінов (90+5) - у складі «Бешикташа».
Матч у відповідь відбудеться 31 серпня у Стамбулі.
Переможець протистояння за сумою двох матчів вийде до групового турніру Ліги конференцій УЄФА.
Фото: ФК «Динамо» (Київ).