«Кристал» Херсон розповів про проміжні результати благодійної діяльності клубу.

Про це повідомила пресслужба команди в Інстаграмі, передає Укрінформ.
Починаючи з грудня минулого року «Кристалу» вдалося зібрати 200 тисяч гривень. Усі кошти пішли на підтримку Сил оборони та волонтерів, які допомогають українському війську.
Херсонський клуб регулярно проводить аукціони та розіграші цінних лотів з метою збору коштів на підтримку Сил оборони.
Нещодавно проводився розіграш м’яча з автографами гравців та тренерів збірної України.
Фото: ФК Кристал