Українка Даяна Ястремська подолала друге коло відбору на четвертому у сезоні турнірі серії Grand Slam - Відкритому чемпіонаті США з тенісу (US Open) у Нью-Йорку.

У півфінальному поєдинку кваліфікації Ястремська за 2 години 10 хвилин обіграла представницю Канади Ежен Бушар - 6:1, 4:6, 6:4, передає Укрінформ.
Путівку до основної сітки US Open Ястремська у фіналі відбіркового турніру розіграє з румункою Єленою Габріелою Русе.
Відкритий чемпіонат США з тенісу пройде з 28 серпня по 10 вересня.
Фото: USTA.