Футболісти львівських «Карпати» обіграли харківський «Металіст» у стартовій зустрічі 5-го туру чемпіонату України серед клубів Першої ліги.

М'ячі забили Амбросій Чачуа (2-а хвилина), Єгор Демченко (28) та Артур Рябов (86), передає Укрінформ.
Решта матчів туру пройдуть 26-28 серпня.
26 серпня
«Нива» (Бузова) - «Буковина» (Чернівці)
27 серпня
«Металург» (Запоріжжя) - «Чернігів-ШВСМ»
«Лівий берег» (Київ) - »Діназ» (Вишгород)
28 серпня
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Хуст»
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Нива» (Тернопіль)
«Агробізнес» (Волочиськ) - «Поділля» (Хмельницький)
ФСК «Маріуполь» - «Інгулець» (Петрове)
«Вікторія (Миколаївка) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
«Кремінь» (Кременчук) - «Полтава».
Лідери:
підгрупа А - «Карпати» - 13 очок, «Нива» (Бузова) - 10.
підгрупа Б - «Інгулець» - 12, «Вікторія» - 8.
Додамо, що у сезоні-2023/2024 Першу лігу склали 20 команд, які за територіальним принципом розбили на дві підгрупи по 10 у кожній. Клуби проведуть турнір у два кола. По п'ять команд з кожної підгрупи складуть ТОП-10 і змагатимуться за вихід до УПЛ, решта - боротися за виживання.
На другому етапі буде збережено очки, набрані командами в іграх між собою.
Фото: pfl.ua.