Українські тенісисти Георгій Кравченко та В'ячеслав Бєлінський боротимуться за місця у фіналі змагань ITF M25 у польському місті Познань.

Кравченко (№675 АТР) у чвертьфіналі обіграв господаря корту Мацея Райського (969) - 6:2, 4:6, 7:6 (7:4), передає Укрінформ.
За вихід у фінал Георгій зіграє проти представника Німеччини Кая Венельта (№672 АТР), якого обіграв на початку серпня у кваліфікації «"челленджера» в Меербуші (Німеччина).
Бєлінський (636) у своєму чвертьфінальному поєдинку завдав поразки ще одному німецькому тенісисту Єремі Яну (550) - 0:6, 6:4, 6:2.
За місце у фіналі Білинський зіграє проти аргентинця Лоренцо Хоакіна Родрігеса (733). У квітні нинішнього року Родрігес переміг Бєлінського на турнірі ITF M15 у Туреччині.
На фото: В'ячеслав Белінський/ftu.org.ua.