У неділю, 27 серпня, відбудуться три поєдинки 5-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем'єр-ліги (УПЛ).

О 13.00 закарпатський «Минай» прийматиме луганську «Зорю», ковалівський «Колос» зіграє з донецьким «Шахтарем» (15.00), а полтавська «Ворскла» о 17.00 зійдеться одеським «Чорноморцем», передає Укрінформ.
У понеділок, 28 серпня, київська «Оболонь» протистоятиме криворізькому «Кривбасу» (17.00).
Результати інших поєдинків туру:
«ЛНЗ» (Черкаси) - «Маталіст 1925» (Харків) - 0:1
«Олександрія» - «Полісся» (Житомир) - 0:3.
У понеділок, 28 серпня, київська «Оболонь» протистоятиме криворізькому «Кривбасу» (17.00).
Матчі «Динамо» (Київ) - «Верес» (Рівне) та «Рух» (Львів) - «Дніпро-1» перенесено через участь «Динамо» та «Дніпра-1» у Лізі конференцій УЄФА.
Фото: ФК «Олександрія».