Збірна України з боксу посіла перше загальнокомандне місце на чемпіонаті Європи серед юнаків та дівчат.

Змагання завершилися у словенському місті Марибор, передає Укрінформ.
В активі українських боксерів 20 медалей (9 золотих, 4 срібних та 7 бронзових).
«Золото» здобули Ангеліна Румянцева (вагова категорія до 51 кг). Вікторія Росецька (до 57 кг). Ілона Діденко (до 70 кг); Михайло Сидоренко (37-40 кг). Сергій Артеменко (до 42 кг). Олександр Малахов (до 44 кг). Микита Коваль (до 66 кг). Кирило Бондаренко (до 70 кг) і Андрій Сидоренко (до 80 кг).
Ангеліну Румянцеву огранізатори континентальної боксерської першості у Мариборі визнали найкращою спортсменкою змагань.
Фото: facebook.com/minmolodsport.