Українці у суботу тріумфували на спринтерській дистанції юніорського чемпіонату світу з літнього біатлону у Брезно-Осрблі (Словаччина).

Наша команда виграла усі три медалі: переміг Боргдан Борковський, «срібло» і «бронза» - у Степана Кінаша і Віталія Мандзина відповідно, передає Укрінформ.
Підсумкові результати гонки:
1. Богдан Борковський (Україна). Час - 19.05,5. 1 промах
2. Степан Кінаш (Україна). +0,5. 0 промахів
3. Віталій Мандзин (Україна). +11,9. 1 промах.
На фото: Богдан Борковський/biathlon.com.ua.