16-річна українська тенісистка Вероніка Подрез здобула перемогу на змаганнях ITF W15 у бельгійському місті Ванферсе-Боле.

У фінальному поєдинку Вероніка здобула перемогу над Стефані Юдіт Віссхер з Нідерландів, посіяною під другим номером - 4:6, 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 45 хвилин.
Зазначимо, що українка потрапила до основну сітку через кваліфікацію і виграла у Бельгії шість матчів поспіль.
Для Подрез це був перший фінал на професіональному рівні. За перемогу на турнірі Вероніка заробила 10 очок у світовий рейтинг (додадуться у понеділок, 11 вересня), а також $2,352 призових.
Фото: instagram.com/vero_tennis.