Триває 3 тур АПЛ.

«Манчестер Юнайтед» на своєму полі переміг «Ноттінгем» - 3:2 в третьому турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «манкуніанців» відзначилися Еріксен, Каземіро і Фернандеш.
У паралельному матчі «Арсенал» вдома втратив перемогу над «Фулгемом» - 2:2.
У складі «канонірів» відзначилися Сака і Нкетіа.
Український захисник «Арсенала» Олександр Зінченко вийшов на поле на 56 хвилині з лави для запасних.
Як повідомлялося, «Тоттенгем» очолює АПЛ - 7 очок після 3 матчів.
Фото: twitter.com/ManUtd