Онлайн-трансляція боксерського бою, в якому чемпіон світу за версіями WBA, WBO, IBF, IBО та The Ring українець Олександр Усик захищатиме титули у протистоянні з обов’язковим претендентом та «регулярним» чемпіоном WBA британцем Деніелем Дюбуа.


Олександр Усик здобув перемогу нокаутом над Даніелем Дюбуа!!!!
Нокауууууууут!!!!!! У дев'ятому раунді!
8 раунд. Остання трихвилинка перед чемпіонськими раундами пройшла спокійно. Аж поки Дюбуа не вправ на коліно. Британець побував у накдауні. Ну, власне, здається, що Усик відплатив-таки за удар нижче пояса. Занотуємо, що серія ударів Усика дала результат.
7 раунд. В одному з епізодів мурахи по шкірі побігли у всіх. Дюбуа затиснув Усика, але українець вправно зробив ситуацію дзеральною. Сашко не цурається йти в напад. На правду, Олександру вдалося декілька результативно перевірити міцність Даніеля. Британець поки тримається, але з диханням у нього, очевидно, є проблеми.
6 раунд. Усик відверто діє першим номером: декілька серій Олександра перевірили лобову частину голови на міцність. Дюбуа шукає можливість вкластися в один удар, який в народі називають "lucky punch".
5 раунд. Олександр Усик зміг відновитися після забороненого удару і продовжив боксувати. Українець потужно перевірив щелепу Дюбуа лівим боковим. Це тобі за удар нижче пояса, чоловіче! Британець не цурається обійматися з Усиком. Вочевидь, не вистачає енергії Даніелю.
УСИК ПІДНЯВСЯ!
Перерва!
5 раунд. Дюбуа вдарив українця в пах... Олександр миттєво впав на канвас.
4 раунд. Здається, що Дюбуа починає важко дихати. Усик впевнено вийшов з-під атакувальної зливи супротивника і продовжив працювати точковими ударами. Олександр декілька разів зловив супротивника на протиході, але Дюбуа досі впевнено стоїть на ногах.
3 раунд. Ця трихвилинка запам'яталася влучною "двійкою" Олександра: правий прямий, лівйи боковий Усика влучили безпосередньо в ціль. Дюбуа намагається захопити ініціативу. Олександра все влаштовує: він кружляє навколо Дюбуа, шукаючи свій шанс на результативний удар. Наприкінці трихвилинки Усик якісно відпрацював по Дюбуа "трійкою".
2 раунд. Олександр діє швидко. Робота корпусом дозволяє уникати ударів Дюбуа, тим самим виснажуючи Даніеля. Центр рингу поки за українцем, але без відчутних переваг. Одного разу Дюбуа вдалося намацати обличчя українця, але, здається, Сашко не помітив цього удару.
1 раунд. Усик починає притаманно для себе. Українець висмикує Дюбуа, щоб краще вивчити його. Олександр працює правою, стабільно викидуючи хуки. Українець, як завжди, легкий на ногах.
Усик - Дюбуа
"Let's get ready to ruuuuuuumbleeeee", - легендарний конферансьє Майкл Баффер. Удачі, Сашко!
Лунає гімн України!
Олександр Усик виходить на ринг у Вроцлаві! Варто відзначити шалену підтримку українця! Дякуємо, польські друзі!
Даніель Дюбуа вийшов на ринг. Чекаємо на українського чемпіона!
Перед боєм до гостей вечора і глядачів по всьому світі звернувся Президент України Володимир Зеленський!
До бою залишилися лічені хвилини!
До вашої уваги прекрасна ілюстрація до головної події вечора!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Boxing on TNT Sports (@tntsportsboxing)



А тепер чекаємо на бій цього чоловіка! Далі - головна подія суботнього вечора!


The smile says it all 😄#UsykDubois | 5PM ET | @ESPNPlus pic.twitter.com/0HLErpmarP
— Top Rank Boxing (@trboxing) August 26, 2023


Денис Берінчик захистив титул чемпіона WBO International! Вітаємо українського боксера з перемогою!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)



12 раунд. ЩО ЦЕ БУЛО?! Бійці глянули один на одного і зрозуміли, що варто влаштувати шоу. Вони зустрілися в центрі і почали перманентний обмін ударами. Хуки, джеби... Влучали обидва, але саме шорти шведа були в крові. За підсумками можна сказати одне: Берінчик - український вікінг! Тепер тримаємо кулачки.
11 раунд. Денис не форсує подій, але постійно тримає суперника в напрузі. Бокові Дениса проходять точно в ціль. Збоку здається, що сил перед фінальним раундом більше у Дениса. далі - фінальний раунд.
10 раунд. А соь це вже те, чого ми чикали. Правий боковий від Берінчика суттєво похитнув шведа, спровокувавши кровотечу на вже пропрацьованих місцях. Шведа фактично врятувало сповіщення про завершення трихвилинки.
9 раунд. Берінчик намацав слабкі місця Їгіти. Складається враження, що швед починає пливти.
8 раунд. Берінчик дуже якісно діє в захисті, але намацати суперника в атаці не вдається. Обидва боксери перевіряють міцність перчаток один одного, але без чітких влучань.
7 раунд. Трихвилинка пройшла спокійно, без яскравих ударів і зіткнень. Скоро - чемпіонські раунди.
6 раунд. У шведа потрошку закінчується "бензин". Трихвилинка пройшла більш-менш рівно, але наприкінці Денису вдалося провести потужну серію ударів в зону голови Їгіти. Далі - більше.
5 раунд. Ця трихвилинка розпочалася швидко. Денис пішов в атаку, але декілька разів отримав контрудари. Ніс Їгіти продовжує "текти". Крім того, Берінчик розсік супернику брову. Якщо додати ще декілька потужних ударів по корпусу шведа, то раунд можна занести в актив українця.
4 раунд. Декілька разів Берінчику вдалося дістати Їгіту на короткій дистанції. Денис поки дії за правилом "Пропустив 2, віддав 4".
3 раунд. Майже бездоганний захист від Берінчика. Він доволі чітко "читає" Ентоні, змушуючи суперника ганяти вітер рингом. Декілька ударів Дениса пройшли безпосередньо в ціль, але без особливої небезпеки. Технічно Берінчик виглядає сильнішим за свого суперника. ВІд раунду до раунду Денис діє змістовніше.
2 раунд. Берінчик намагається диктувати свій стиль, постійно змінюючи стійку. Один з джебів пройшов шведу в район переносиці. Як наслідок, у Їгіти пішоа кров з носу. Поки очевидного фаворита визначити неможливо.
1 раунд. Боксери "знайомилися" один з одним. Фактично вся трихвилинка пройшла в центральній частині рингу. Берінчик застосовував джеби, але вправний швед уникав загрози. Першим номером працював саме українець, але, схоже, шведа все влаштовує.

Берінчик - Їгіт
Берічник вийшов на ринг в образі вікінга!!!! На його мечі напис "Слава Україні"! Героям Слава, Денисе!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)



Наступний бій - Дениса Берінчика! Нумо заглянемо в його роздягальню! Там цікаво!


Роздягальня Дениса Берінчика перед поєдинком проти Ентоні Їгіта в андеркарді бою #UsykDubois pic.twitter.com/LrMrsMNL2b
— Андрій Розанов (@AndriiRozanov) August 26, 2023

Андеркарт. Нарешті! Ярослав показав, як треба! Український боксер Харциз (3-0, 2 КО) переміг поляка Конрада Чайковського (2-1-1, 1 КО) у першій напівсередній вазі. Бій тривав усі 4 раунди. Харциз здобув перемогу одноголосним рішенням суддів.
Спеціально для вас зловили ще й Даніеля Дюбуа. Сьогодні він спробує зазіхнути на звання чемпіона світу у суперважкій вазі.


Enter the lion’s den.@DynamiteDubois arrives to the biggest fight of his career 🇬🇧 pic.twitter.com/0oouS61UOB
— Top Rank Boxing (@trboxing) August 26, 2023

Майже дочекалися! Олександр Усик уже прибув на арену у Вроцлаві. Тримаємо кулачки за нашого чемпіона!


The Champ is here… and very feel 🏆@Usykaa | 5PM ET | @ESPNPlus pic.twitter.com/83tmgfKBb2
— Top Rank Boxing (@trboxing) August 26, 2023

Андеркарт. Болюча поразка українця. Хоч би не стало тенденцією. Чемпіон WBO Oriental у першій середній вазі Дмитро Митрофанов (13-1-1, 6 КО) програв Хамзі Шіразу (18-0, 2 КО). У першому раунді Митрофанов тричі побував у нокдауні. У другому раунді суддя зупинив бій після чергового нокдауну. На кону стояв титул WBC Silver в середній вазі, яким володіє Шіраз. Для українця це перша поразка у професійній кар’єрі.

Андеркарт. На жаль, не обійшлося без ложки дьогтю. Український боксер середньої ваги Федір Черкашин (22-1, 14 КО) програв французу Анауелю Нгаміссенге (13-0, 8 КО). Бій тривав усі заплановані 8 раундів. У третьому раунді Черкашин двічі побував у нокдауні. Француз здобув перемогу рішенням більшості суддів – 76:74, 75:75, 78:72. Федір зазнав першої поразки у професійній кар’єрі.
До вашої уваги битва поглядів Берінчика і Їгіти за день до бою. Сьогодні боксери зійдуться в рингу не раніше 23:00 за Києвом.


🇺🇦 World titles within touching distance if Denys Berinchyk wins Saturday!#UsykDubois | Tomorrow | Live on TNT Sports Box Office pic.twitter.com/RfOTRHItwJ
— Queensberry Promotions (@Queensberry) August 25, 2023

Тепер поговоримо про головний бій андеркарту: Денис Берінчик проти та Ентоні Їгіта. На кону стоятиме пояс українця WBO International у легкій вазі. Наш спортсмен вдруге опиниться у рингу зі шведом – раніше вони боксували на Олімпійських іграх у 2012 році. Тоді українець переміг суперника.
Андеркарт. Парад хороших новин триває! Український боксер напівважкої ваги Даніель Лапін (8-0, 2 КО) переміг німця Аро Шварца (20-7-1, 13 КО) і здобув титул IBO Continental у напівважкій вазі. Українець переміг технічним нокаутом у 6-му раунді – кут Шварца викинув білий рушник.


In the 6th round, the referee stops the fight, declaring Daniel Lapin the winner by TKO! 👊#DanielLapin #LapinSchwartz #UsykDubois pic.twitter.com/nhFgNZjvnF
— FightersTalkTV (@FightersTalkTV) August 26, 2023

Андеркарт. Боксер першої напівсередньої ваги Зіяд Альмаюф (4-0, 1 КО) переміг Яноша Пензеша (3-5, 2 КО). Бій тривав усі заплановані 4 раунди і закінчився перемогою одноголосним рішенням суддів – 59-55, 60-54, 59-55.

Рубрика "Зіркові гості"! У Вроцлав на вечір боксу приїхала бронзова призерка Олімпіади, дзюдоїстка Дар'я Білодід!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)



Олександра Усика перед боєм підтримав ексчемпіон світу у суперважкій вазі Володимир Кличко! Чемпіон мотивує чемпіона!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Wladimir Klitschko (@klitschko)



Цікавий факт спеціально для вас! Гімн України перед боєм Усика і Дюбуа виконає українська співачка Альона Омаргалієва.
Андеркарт. Польський боксер середньої ваги Рафал Волчецкі (10-0, 7 KO) переміг представника Нікарагуа Роберта Аріацца (19-8, 14 КО). Суддя зупинив бій у третьому раунді.

Тільки сьогодні і тільки для вас ми тихенько пройшли до стадіону у Вроцлаві. Саме на цій арені сьогодні Олександр Усик захищатиме свої пояси!


Melduję się na posterunku😎🥊#UsykDubois pic.twitter.com/Cb1kBb89dl
— Filip Zieliński (@FilipZielinski_) August 26, 2023

Андеркарт. Представник Казахстана Нурсултан Аманжолов (5-1, 4 КО) програв 24-річному Лазізбеку Мулложонову (4-0, 4 КО) з Узбекистану. Для спаринг-партнера Олександра Усика ця поразка стала першою у професійній кар'єрі.
Рубрика "Зіркові гості"! Підтримати Олександра Усика приїхав український футболіст і волонтер Роман Зозуля!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Volodymyr Kobelkov (@wkobelkov)



Вітання, громадо! Є перша перемога! Український боксер напівсередньої ваги Василь Чеботар (14-0, 6 КО) здобув перемогу на вечорі боксу в андеркарті Усик - Дюбуа. Чеботар нокаутував Джоеля Хуліо (39-18, 33 КО) у шостому раунді. Для Василя це шоста дострокова перемога у професійній кар’єрі.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)



А що там по цінах? Найдешевший квиток коштував 49 злотих (454 гривні), а квитки до VIP-ложі – від 1999 злотих до 9999 (18 526 – 92 670 гривень).
Вечір боксу пройде на стадіоні "Вроцлав" в однойменному місті в Польщі. Арена вміщує 43 000 глядачів для боксерських поєдинків. Усі квитки розпродали за 3 години після старту продажів.

А що про бій думають букмекери?! Вони переконані у перемозі Усика, а Дюбуа для них - типовий андердог. Сухі цифри: перемога Усика - 1,08; перемога Дюбуа - 10,0; нічия - 26,0. Ще трошки цифр на рахунок можливого розвитку подій у поєдинку: перемога Усика достроково (KO, TKO, DQ) - 1,44; перемога Усика за очками - 4,0; перемога Дюбуа достроково (KO, TKO, DQ) - 9,0; перемога Дюбуа за очками - 23,0.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Queensberry (@queensberrypromotions)



Трішки статистики про головний бій сьогоднішнього вечора/ночі! На фінальному зважуванні Олександр Усик заважив 100,2 кг, Даніель Дюбуа – 105,8 кг. Основні показники боксерів (Усик - Дюбуа): вік (36 - 25), рекорд (20-0-0 - 19-1-0), зріст (190 см - 196 см), розмах рук (198 - 198), стійка (шульга - ортодокс).
До вашої уваги всі поєдинки, які відбудуться сьогодні у польському Вроцлаві!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)



Не боксом єдиним! Під час трансляції бою благодійний фонд Олександра Усика збиратиме 40 мільйонів гривень на 50 машин швидкої допомоги для Збройних Сил України! Частину від зібраної суми також планують передати Президентській фандрейзинговій платформі United24, амбасадором якої є Олександр Усик.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от K2 Promotions Ukraine (@k2promotionsukraine)




За трансляцією вечору боксу у Вроцлаві ви можете спостерігати на медіасервісі Megogo. Поєдинки андеркарту також доступні на ютуб-каналі "USYK17". Наша редакція пропонує вам слідкувати за головними подіями вечора разом з нами у текстовій трансляції бою. Тут ми розповімо не лише про головний бій вечора, а і покажемо всі найцікавіші моменти сьогоднішньої події.
Бої в андеркарті Усик - Дюбуа розпочалися о 17:00
Ласкаво просимо до Вроцлава (Польща), де увечері, 26 серпня, пройде вечір боксу, головною подією якого буде зустріч чемпіона світу за версіями Всесвітньої боксерської асоціації (WBА Super), Всесвітньої боксерської організації (WBО), Міжнародної боксерської федерації (IBF), Міжнародної боксерської організації (IBО) та The Ring у надважкій вазі українця Олександра Усика та обов'язкового претендента британця Деніела Дюбуа.


Heavy is... NOW. #UsykDubois kicks off our heavy hitters marathon 🍿 pic.twitter.com/awlOCATcfJ
— Top Rank Boxing (@trboxing) August 26, 2023

Початок шоу запланований на 19.00 за київським часом. Головний бій планується близько опівночі.
В активі чемпіона світу та Олімпійських ігор Усика 20 боїв на профі-рингу, в яких здобув 20 перемог (13 нокаутом). Рік тому, 20 серпня, Олександр переміг британця Ентоні Джошуа, захистивши титул чемпіона світу за версіями WBA-Super, WBO, IBF, IBO, а також завоював вакантний титул чемпіона світу за версією The Ring у надважкій вазі.
Кар'єрний доробок Дюбуа - 19 перемог (18 нокаутом), 1 поразка. У грудні минулого року Деніел технічним нокаутом переміг Кевіна Лерену з ПАР, захистивши пояс регулярного чемпіона світу за версією WBA.
Фото: boxingphotos.pl, tarczynskiarenawroclaw.pl, Getty Images.