Пердута оформив автогол.

«Ворскла» обіграла «Чорноморець» на своєму полі (2:1) у матчі п'ятого туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Вже на четвертій хвилині зустрічі полтавці вийшли вперед, відзначився Степанюк. Наприкінці першого тайму Юрченко збільшив перевагу своєї команди.
У другій 45-хвилинці Пердута забив гол у свої ж ворота. «Чорноморець» забити вдруге та зрівняти рахунок у матчі не зміг.
Тож «Ворскла» перемагає та займає десяте місце в УПЛ, у них 6 очок, «Чорноморець» йде четвертим, маючи в своєму активі 9 пунктів.
Як повідомляв Укрінформ, в ще одному матчі ігрового дня «Шахтар» переміг «Колос» 2:0.
Фото: upl.ua