На чемпіонаті світу з кульової стрільби, що проходить у столиці Азербайджану представники України вибороли чотири нагороди у стрільбі із пневматичної гвинтівки по рухомій мішені на 10 м.


Ігор Кізима став чемпіоном в індивідуальних змаганнях, передає Укрінформ.
Ни першу сходинку п’єдесталу піднялася й наша чоловіча команда у складі Ігор Кізими, Дениса Баблюка і Данила Даниленка.
У жінок Галина Авраменко стала бронзовою призеркою, а також розділила перше місце у команді з Вікторією Рибоваловою та Валентиною Гончаровою.
Світова першість триватиме до 1 вересня.
Фото: facebook.com/minmolodsport.