Українська біатлоністка Олена Городна посіла четверте місце на спринтерській дистанції серед юніорок на чемпіонаті світу з літнього біатлону в Брезно-Осрблі (Словаччина).


З двома промахами українка програла 1 хвилину і 7 секунд болгарці Лорі Христовій, яка здобула своє друге «золото» ЧС, передає Укрінформ.
Інші україхнські біатлоністки - Олександра Меркушина, Ксенія Приходько та Єва Мартиненко - прийшли відповідною 11-ю, 13-ю та 14-ю.
Підсумкові результати спринту:
1. Лора Христова (Болгарія). Час - 17.00,6. 1 промах.
2. Ема Капустова (Словаччина). +26,2. 1
3. Валентина Димитрова (Болгарія). +45,3. 1+0
4. Олена Городна (Україна). +1:07,8. 2.
Фото: biathlon.com.ua.