Жіноча збірна України з баскетболу 3х3 в червні посіла перше місце в групі на відбірковому турнірі чемпіонату Європи у румунській Констанці і кваліфікувалася на континентальну першість.


Раніше повідомлялося, що за команду висловила бажання зіграти зірковий капітан капітан національної збірної Аліна Ягупова. Була досягнута домовленість з клубом Аліни турецькою «Чукуровою», що баскетболістка гратиме на Євро, якщо клуб на старті чемпіонату Туреччини не грати з командами-конкурентками, передає Укрінформ.
Зважаючи на те, що відповідно до календаря «Чукурові» випало стартувати в новому чемпіонаті матчем проти «Фенербахче», тренерський штаб команди не відпустив Ягупову до збірної України. Таким чином, Аліна не допоможе збірній України на чемпіонаті Європи 3х3.
Чемпіонат Європи 3х3 відбудеться 5-7 вересня в Ізраїлі. На груповому етапі наша команда зіграє проти збірних Франції та Чехії. До плей-офф вийдуть дві кращі збірні групи.
Фото: fbu.ua.