Український боксер Олександр Усик переміг британця Даніеля Дюбуа нокаутом.

Українець здобув перемогу у дев'ятому раунді, повідомляє Укрінформ.
Бій відбувався на стадіоні "Вроцлав" в однойменному польському місті.
За підсумками поєдинку Олександр Усик захистив свої чемпіонські пояси за версіями Всесвітньої боксерської асоціації (WBА Super), Всесвітньої боксерської організації (WBО), Міжнародної боксерської федерації (IBF), Міжнародної боксерської організації (IBО) та The Ring у надважкій вазі.
Як повідомлялося, в андеркарті бою Усик - Дюбуа Денис Берінчик переміг шведа Ентоні Їгіту.
Фото: Getty Images