На чемпіонаті Європи з тхеквондо у столиці Естонії представники України завоювали ще п'ять медалей.

Змагання у Теллінні мають завершитися сьогодні, передає Укрінформ.
«Золото» здобули Самір Мірзоєв (вагова категорія до 55 кг, юніори), Костянтин Костеневич (до 80 кг, дорослі) та Андрій Гарбар (понад 80 кг, дорослі).
Бронзові медалі у Кирила Гурнова (до 80 кг, дорослі) і Артема Гарбара (понад 80 кг, дорослі).
Нині в активі збірної України - 8 медалей континентальної першості (4 золотих, 1 срібна та 3 бронзові).
Фото: facebook.com/minmolodsport.