За загальною кількістю медалей українці виявилися найкращими.

У словацькому Брезно-Осрблі завершився літній чемпіонат світу 2023 року з біатлону, передає Укрінформ.
В активі збірної України дві золоті, чотири срібні та п’ять бронзових медалей.
Це принесло Україні друге місце в медальному заліку - наша команда програла лише Болгарії, у якої три золоті медалі. За загальною кількістю медалей (11) Україна виявилася найсильнішою на турнірі в Брезно-Осрблі.


Як повідомляв Укрінформ, через зламану руку капітан команди Дмитро Підручний так і не виходив на жоден із стартів чемпіонату світу.
Фото: Дмитро Євенко / biathon.com.ua