30 серпня волейболісти національної збірної України стартують на чемпіонаті Європи-2023, який прийсвють Болгарія, Італія, Північна Македонія та Ізраїль.

«Синьо-жовті» потрапили до групи B, що базуватиметься у болгарському місті Варна, і в якій, окрім господарів майданчика, нашими суперниками будуть команди Хорватії, Іспанії, Фінляндії та Словенії, передає Укрінформ.
Для виходу до 1/8 фіналу підопічним Угіса Крастіньша необхідно потрапити до четвірки найкращих у своєму секстеті.
Матчі плей-офф розпочнуться 8 вересня.
Розклад поєдинків збірної України на Євро-2023:
30 серпня, середа
Початок о 17.30. Словенія - Україна
31 серпня, четвер
17.30. Україна - Хорватія
2 вересня, субота
20.30. Болгарія - Україна
4 вересня, понеділок
17.30. Україна - Фінляндія
5 вересня, вівторок
17.30. Іспанія - Україна.
Фото: facebook.com.