Востаннє він грав в офіційних матчах у листопаді на ЧС у Катарі.

Воротар «Баварії» Мануель Ноєр повернувся до загальної групи вперше після своєї травми, отриманої у грудні 2022 року, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
37-річний футболіст проводив заняття разом з гравцями, що не вийшли у старті в матчі проти «Аугсбурга», а також колегами-воротарями.

Востаннє голкіпер грав у офіційних матчах у листопаді на ЧС у Катарі.
Як повідомляв Укрінформ, Ноєр зламав гомілку під час катання на лижах на початку грудня минулого року.
Фото: fcbayern.com