Перша «ракетка» України Еліна Світоліна упевнено подолала стартовий бар'єр заключного у сезоні, четвертого турніру серії Grand Slam - Відкритого чемпіонат США з тенісу (US Open).

У першому колі посіяна під 26-м номером Світоліна рівно за 1 годину завдала поразки німкені Анні-Лєні Фрідсам - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Путівку до третього кола змагань Світоліна розіграє з переможницею протистояння росіянки Анастасії Павлюченкової з американкою Фіоною Кроулі.
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Фото: Getty Images.