Генеральний директор українського футбольного клубу «Шахтар» (Донецьк) Сергій Палкін офіційно висуває свою кандидатуру на посаду члена правління Асоціації європейських клубів (European Club Association - ECA).

Палкін оприлюднив ключові пункти програми, що лежать в основі його заявки на роль, яка може допомогти сформувати майбутнє футболу у Європі.
В основі програми - віра в єдину відповідальність. Він визнає, що основна місія ECA полягає в тому, аби бути колективним голосом для клубів, які є постійними учасниками європейських клубних змагань.
Бачення генерального директора «Шахтаря» виходить за рамки клубної динаміки. Він вірить у побудову культури підтримки та співпраці, що виходить за межі традицій. Цей меседж співпадає з футбольним ландшафтом, який постійно розвивається, де альянси зі ЗМІ, спонсорами та глобальними партнерами є вирішальними для сталого розвитку спорту.
Зосередженість Сергія Палкіна на комплексній спортивній стратегії відображає його розуміння викликів і можливостей, що постають перед європейським футболом. Він підкреслює значущість дискусій між членами ECA для вирішення стратегічних завдань. Меседж Палкіна підкреслює необхідність адаптації до мінливих обставин, зберігаючи сутність європейського футболу.
Вагомою складовою програми гендиректора «Шахтаря» є зміна солідарності у футбольній спільноті. Він пропонує змінити механізми солідарності на користь клубів і ліг, які діють за принципово неефективними економічними моделями. Зробивши солідарність рушійною силою для спільного зростання та конкурентного балансу, Сергій Палкін прагне вирівняти умови гри та сприяти більш справедливому європейському футбольному ландшафту.
Прагматичний підхід Сергія Палкіна включає просування науково обґрунтованої методології ухвалення рішень. Він бачить майбутнє, де аналітичні дані будуть доступні всім членам ECA, сприяючи прозорості та розумінню складних процесів у футбольній індустрії.
Маючи чітке бачення того, як він може зробити свій внесок у майбутнє європейського футбольного ландшафту, генеральний директор ФК «Шахтар» візьме участь у виборах ECA 7 вересня 2023 року. Каденція в Раді правління - від 2023 до 2027 року.
Фото: shakhtar.com.