Чоловіча команда «Рівне» уперше в новітній історії зіграє в українській баскетбольній Суперлізі.

Підопічні Михайла Переверзія підвищилися в класі за спортивним принципом, ставши чемпіонами націлнальної першості у Вищій лізі.
Нині команда старанно готується до нового сезону. Для кращих результатів підсилюється новими гравцями. Одним з таких став Максим Мочалов. Він перейшов із харківського «Політехніка», де був лідером. Гравець зізнавяс, що тренування у БК «Рівне» важчі, ніж у попередньому клубі.
Також до рівненської команди повернувся Артем Водолазський. У минулому сезоні грав за «Говерлу».
Президент клубу Сергій Ліщук розповів, що планує запросити гравців за кордону, адже ринок українських баскетболістів значно скоротився.
13 років тому у вищому дивізіоні українського баскетболу виступав рівненський «Пульсар». Тепер регіон представлятиме БК "Рівне". Метаа команди на сезон - мінімум середина турнірної таблиці.
Стартує українська баскетбольна Суперліга стартує на початку жовтня.
Фото: fbu.ua.