Українська збірна продовжує успішні виступи на чемпіонаті світу з кульової стрільби.

Змагання проходять столиці Азербайджану Баку, передає Укрінформ.
Ще дві нагороди вибороли наші спортсмени у стрільбі з малокаліберної гвинтівки по рухомій мішені на 50 м.
Ігор Кізима став віцечемпіоном світу в індивідуальному заліку МГ-12 і разом з Данилом Даніленком та Денисом Баблюком зійшов у цій вправі на найвищу сходинку п'єдесталу у командній першості.
Світова першість у Баку триватиме до 1 вересня.
Фото: facebook.com/olympicua.