Дебютний поєдинок закарпатські футболістки зіграють 3 вересня.

«Минай» офіційно представив жіночу команд – презентація відбулася на клубному стадіоні, передає Укрінформ.

Граючим тренером команди стала нападниця Крістіна Костевка. Капітаном призначено Анастасію Сірмаю, яка має досвід гри в Лізі чемпіонів у складі «Житлобуду-2».

Склад ЖФК «Минай»:

Воротарі: Софія-Ірина Гайданка, Анастасія Реутська, Крістіна Калинич.
Захисниці: Анастасія Сірмай, Вікторія Тереняк, Ірина Гаїбова, Богдана Гулей, Дар’я Лазур, Анна Саух, Огулжан Шалімова, Вікторія Кликова.

Півзахисниці: Поліна Мухлиніна, Тетяна Мацан, Роксолана Комар, Катерина Ільницька, Дарина Данкай, Катерина Якимчук, Дарина Чонка, Поліна Барінова.
Нападниці: Ірина Волошин, Крістіна Костевка, Катерина Бабенко.

Дебютний офіційний поєдинок «Минай» проведе 3 вересня з «Поліссям» у Першій лізі. У рамках Кубка України закарпатські футболістки зіграють із «Кривбасом» в 1/8 фіналу 24 вересня.
Фото: fcminaj.com