Понад 700 спортсменів зі 117-ти беруть участь у чемпіонаті світу з важкої атлетики.

Змагання 4-17 вересня прийматиме столиця Саудівської Аравії місто Ер-Ріяд, передає Укрінформ.
Україна на світовому форумі представлена п'ятьма спортсменками і двома спортсменами.
До складу української збірної увійшли:
жінки - Каміла Конотоп (вагова категорія до 59 кг), Світлана Самуляк (до 59 кг), Марія Гангур (до 64 кг), Ганна Давидова (до 64 кг), Анастасія Манєвська (до 87 кг);
чоловіки - Максим Домбровський (до 89 кг), Олег Ганзенко (понад 109 кг).
Чемпіонат світу у Ер-Ріяді стане етапом відбору на Олімпійські ігри у Парижі-2024.
Фото: facebook.com/olympicua.