У Нью-Йорку проходить заключний, четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

У першому колі змагань одиночного розряду українка Леся Цуренко у трьох сетах завдала поразки француженці Ельзі Жакмо - 7:5, 3:6, 6:1, передає Укрінформ.
Наступною суперницею Цуренко буде росіянка Катерина Александрова, яка за 3 години 10 хвилин обіграла Лейлу Фернандес з Канади - 7:6 (7:4), 5:7, 6:4.
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Фото: Getty Images.