Жіноча збірна України з баскетболу 3х3 завершує виступи у матчах Світовій серії.

Команда під керівництвом Юрія Процюка 31 серпня - 1 вересня зіграє у французькому місті Пон-дю-Гар. Це буде для українок останній етап нинішнього сезону. Вже на наступного тижня збірна зіграє на Євро, передає Укрінформ.
До заявки команди на етап у Пон-дю-Гарі попередньо потрапили Анжеліка Ляшко, Вероніка Космач, Міріам Уро-Ніле та Ольга Мазніченко.
Збірна України стартує з кваліфікації. комнада вона зіграє у групі А з Австрією та Португалією. До основного раунду вийде лише одна найкраща збірна.
У разі виходу до основного раунду збірна України потрапить до групи С разом із Францією та комерційною командою «Дюссельдорфські зоопарки». Тут із групи до чвертьфіналу вийдуть дві кращі команди. Усі матчі пройдуть 31 серпня, а на 1 вересня заплановані ігри плей-офф.
Додамо, що на першому для себе етапі жіночої Світової серії в Астарі (Азербайджан) збірна України 3х3 посіла третє місце, після цього у Фрібургу (Швейцарія) та Приштині (Косово) наша команда не зуміла пройти кваліфікацію. Далі на етапі Світової серії у Катовіце (Польща) наші дівчата пройшли кваліфікацію, але програли обидва матчі основного раунду і стали 12-ми. Після цього на етапі у Баку (Азербайджан) знову не змогли пройти кваліфікацію, а на останньому етапі у Дебрецені (Угорщина) наша команда стала 11-ю.
Очки, набрані на етапах Світової серії, впливають на олімпійський рейтинг країн.
Фото: fbu.ua.