30 серпня на Відкритому чемпіонаті США з тенісу стартують матчі першого раунду парного та змішаного розрядів.

У цих поєдинках будуть задіяні три предстсвниці України - Ангеліна Калініна, Марта Костюк та Людмила Кіченок., передає Укрінформ.
Розклад матчів за участю українок:
Паринй розряд
Ангеліна Калініна (Україна)/Ірина-Камелія Бегу (Румунія) - Марта Костюк (Україна)/ Єлена-Габріела Русе (Румцнія)
Мікст
Людмила Кіченок (Україна)/ Ян Зелінський (Польща) - Ян Чжаоюсюань (Китай)/Кевін Кравіц (Німеччина).
US Open 2023 триватиме до 10 вересня.
На фото: Марта Костюк/Getty Images.