У Нью-Йорку проходить заключний, четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

У першому колі змагань одиночного розряду українка Марта Костюк за майже 1,5 години зазнала поразки від четвертої «ракетки» світу Олени Рибакіної з Казахстану - 2:6, 1:6, передає Укрінформ.
Костюк продовжить виступ на US Open у парному розряді, де під 14-м номером парного «посіву» у тандемі з румункою Єленою-Габрієлою Русе у першому колі протистоятимуть українсько-румунському дуету Ангеліна Калініна — Ірина-Камелія Бегу.
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.