Іспанський фахівець буде готувати збірну Англії до ЧС-2026.

Головний тренер «Манчестер Сіті» Хосеп Гвардіола веде переговори з Федерацією футболу Англії щодо можливої співпраці з 2025 року, повідомляє Football Espana, передає Укрінформ.

Іспанський фахівець хоче покинути свій нинішній клуб в 2025 році, коли закінчиться його контракт. Тоді він буде готувати збірну Англії до чемпіонату світу 2026 року. Не виключено, що Пеп покине «Манчестер Сіті» ще раніше – влітку 2024 року.
У Гвардіоли ще немає досвіду роботу у футболі національних збірних. В різні часи повідомляли про можливу роботу в збірних Іспанії та Бразилії, але до конкретики ці чутки не дійшли.
Фото: Getty Images