Турнір з баскетболу 3х3 TEBaskET зібрав у центрі Тернополя міста понад сотню учасників.

За перемогу змагалися 19 команд юнаків та дівчат 2010 року народження, передає Укрінформ.
Спочатку учасники грали у груповому етапі, де з трьох груп визначили кращі дві команди-фіналістки.
Шість кращих боролись за медалі, і за підсумками переможницею турніру стала команда з Чернівців Let's Go, за яку виступали Микита Дробот, Арсен Горечко, Святослав Маковей та Володимир Джос.
Друге сісце посіли юнаків з Хмельцького - «Плоскурів-5»: Андрій Яткевич, Юрій Довгань і Ярослав Петрушовець.
Третіми завершили змагання баскетболісти «БК Тернопіль-10» - Олександр Боденчук, Денис Гуренко, Владислав Лемішка та Владислав Одижинський.
Фото: fbu.ua.