Суперництво в першій лізі футбольного чемпіонату України набирає обертів.

За підсумками 5-го туру першості по 13 очок в активі львівських «Карпат», «Ниви» (Бузова) та «Інгульця» із Петрового, передає Укрінформ.
Результати матчів чергового туру у першій лізі:
ФСК «Маріуполь» - «Інгулець» - 1:1
«Вікторія» (Суми) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні ) - 1:0
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Хуст» - 7:0
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Нива» (Тернопіль) - 2:3
«Кремінь» - СК «Полтава» - 0:6
«Агробізнес» (Волочиськ) - «Поділля» (Хмельницький) - 0:0
«Лівий Берег» - «Діназ» (Вишгород) - 3:0
МФК «Металург» (Запоріжжя) - «Чернігів» - 4:2.
У групі «А» чемпіонату країни лідирують «Карпати» та «Нива» (Бузова), у групі «Б» одноосібним лідером залишається «Інгулець».
Фото: pfl.ua.