У жіночій сітці Відкритого чемпіонату США з тенісу завершилися матчі першого кола.

У другому раунді змагань перша «ракетка» України, №26 WTA Еліна Світоліна зустрінеться з Анастасією Парвлюченковою (нейтральний стстус, 98), передає Укрінформ.
У першому раунді Павлюченкова обіграла американку Фіону Кроулі (739).
Зазначимо, Світоліна із загальним рахунком 2:3 поступається Павлюченковій в очних зустрічах, проте виграла в їхньому попередньому протистоянні, яке відбулося у 2020 року на грунтовому турнірі WTA 1000 у Римі.
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Фото: wikipedia.org.