«Металіст» на 95 відстоків припиняє своє існування через те, що бізнес власників команди постраждав від ракетних обстрілів Росії.

Про це повідомила пресслужба харків'ян для Tribuna.com, передає Укрінформ.
«Металіст 1925» на 95% припиняє своє існування. Сьогодні буде заява від власників клубу, чий бізнес постраждав від ракетних ударів. Інфраструктуру компанії систематично знищували, тому ключовий інвестор втратив можливість фінансувати клуб», - сказано в повідомленні клуба.
«Металіст 1925» намагався знайти іншого інвестора, але поки без успіху.
Як повідомлялося, після 4 зіграних матчів харківський клуб йде 9-м в турнірній таблиці УПЛ. Харків’яни стартували з поразок від «Шахтаря» та «Олександрії», але потім перемогли «Минай» та ЛНЗ.
«Металіст 1925» заснований 17 серпня 2016 року. В УПЛ команда виступає з сезону 2021/22, у двох попередніх кампаніях вона фінішувала 10-ю та 12-ю.
Фото: Getty Images