31 серпня у київському Будинку футболу відбулося жеребкування матчів 1/8 фіналу розіграшу Кубка України сезону-2023/2024.

Почесними гостями заходу були олімпійський чемпіон з фристайлу Олександр Абраменко та бойовий медик 244-го окремого батальйону 112-ї бригади, а в мирному житті спортивний журналіст і комунікаційник Владислав Дунаєнко.
Пари 1/8 фіналу Кубка України (гратимуть вісім переможців четвертого попереднього етапу та вісім клубів УПЛ (1-8 за рейтингом):
«Верес» (Рівне) - «Шахтар» (Донецьк)
«Металіст 1925» (Харків) - «Ворскла» (Полтава)
«Рух» (Львів) - «Олександрія»
«Чорноморець» (Одеса) - «Кривбас» (Кривий Ріг)
«Полісся» (Житомир) - «Дніпро-1»
«Вікторія» (Суми) - «Минай»
«Оболонь» (Київ) - «Динамо» (Київ)
«Маріуполь» - «Зоря» (Луганськ)
Базова дата матчів - 27 вересня.
Наступні стадії:
1/4 фіналу
Виступатимуть вісім переможців 1/8 фіналу.
Базова дата матчів - 1 листопада.
1/2 фіналу
Чотири переможці 1/4 фіналу.
Базова дата матчів - 3 квітня 2024 року.
Фінал
15 травня 2024 року.
Фото: uaf.ua.