Попередній контракт Гемілтона спливав наприкінці 2023 року.

Гонщики «Мерседеса» Льюїс Гемілтон та Джордж Рассел продовжили контракти з командою, повідомляє пресслужба команди, передає Укрінформ.
Угоди пілотів продовжено до кінця 2025 року.
Попередній контракт Гемілтона спливав наприкінці 2023 року. Льюїс виступає в команді з сезону-2013. У її складі він здобув 6 титулів чемпіона світу.
Рассел має багаторічний контракт з командою.
Як повідомляв Укрінформ, наступний Гран-прі Формули-1 відбудеться в Італії 3 вересня.
Фото: twitter.com/MercedesAMGF1