Українсько-американська пара Надія Кіченок/Деніел Коллінз вийшла до другого кола Відкритого чемпіонату США з тенісу.

Навдія і Деніел сенсайійно обіграли другий сіяний дует Сторм Гантер/Елізе Мертенс (Австралія/Бельгія) - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 31 хвилину.
Кіченок і Коллінз вперше грають разом. У другому сеті тенісистки вели з рахунком 3:0, потім втратили перевагу, але після цього виграли три наступні гейми.
Зазначимо, шо нинішнього сезону Гантер і Мертенс виграли титул на турнірі WTA 1000 у Римі та дійшли до фіналу Вімблдона.
У другому раунді українсько-американський тандем зустрінеться з дуетом Тат'яна Марія/Аранча Рус (Німеччина/Нідерланди).
Фото: eurosport.com.