Українець вийде у ринг вже завтра.

Український боксер першої напівсередньої ваги Арам Фаніян (22-1, 4 КО) та чемпіон WBA Continental Адам Азім (8-0, 6 КО) провели офіційну процедуру зважування напередодні бою, повідомляє пресслужба Top Boxing Generation, передає Укрінформ.
Боксери показали однакову вагу – по 63,04 кг.

Поєдинок пройде завтра, 2 вересня у Манчестері в андеркарді Ліам Сміт - Кріс Юбенк-молодший.
Як повідомляв Укрінформ, Фаніян повинен був боксувати з Азімом 16 червня, але Азім відмовився від участі через інфекцію руки.
Фото: instagram.com/topboxing.generation