Футболістам луганської «Зорі» не вдалося пробитися до основної сітки Ліги Європи УЄФА.

Після виїзної поразки від чеської «Славії» у Празі (0:2) «Зоря» не зуміла взяти реванш в матчі у відповідь раунду плей-офф у Любліні (Польща), вигравши з рахунком 2:1, передає Укрінформ.
На голи форвардів «Зорі» Даніеля Алефіренка (32-а хвилина) та Дениса Антюха (41) чеський клуб відповів влучним ударом хавбека Матея Юрашека (83).

«Славія» продовжить виступ у груповому турнірі Ліги Європи, а «Зоря» потрапила до основної сітки Ліги конференцій УЄФА.
Жеребкування відбудеться 1 вересня.
Фото: zarya-lugansk.com.