У четвер, 31 серпня, у столичному Будинку футболу пройшло жеребкування 1/4 фіналу розіграшу Кубка України серед жіночих команд 2023 року.

Цьогорічний розіграш національного Кубка розпочався з 1/8 фіналу. Виступили брали 12 колективів Вищої ліги та чотири команди Першої ліги, передає Укрінформ.
Результати жеребкування стадії 1/4 фіналу:
«Динамо» (Київ) - «Дніпро-1»
«Житлобуд-1» (Харків) - «Минай»/«Кривбас» (Кривий Ріг)
«Ладомир» (Володимир) - «Ворскла» (Полтава)
«Шахтар» (Донецьк) - «Колос» (Ковалівка).
Базові дати 1/4 фіналу - 13 вересня, 4-те та 21 жовтня.
Фото: womensfootball.com.ua.