Українська тенісистка Людмила Кіченок у парі з поляком Яном Зелінським з Польщі програла на старті US Open у міксті.


Українсько-польський дует у трьох сетах поступився восьмому сіяному китайсько-німецькому тандему Ян Чжаосюань/Кевін Кравіц - 6:2, 1:6, 5:10, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті близько години.
Людмила Кіченок та Ян Зелінський провели свій перший спільний матч.
Як повідомляв Укрінформ, у липні нинішнього року Кіченок стала чемпіонкою змагань у міксті на Вімблдоні разом з хорватом Мате Павичем.
Фото: : AP Images.