Футболісти київського «Динамо» програли турецькому «Бешикташу» поєдинок у відповідь раунду плей-офф Ліги конференцій УЄФА.

Зустріч у Стамбулі завершилася на користь господарів - 1:0, передає Укрінофрм.
Автором єдиного голу став камерунський нападник господарів Вінсент Абубакар, який відзначився на 52-й хвилині.
Нагадаємо, у першому поєдинку у Бухаресті (Румунія) динамівці програли з рахунком 2:3.
«Бешикташ» за сумою двох матчів вийшов до групового турніру Ліги конференцій УЄФА.
«Динамо» достроково завершило єврокубковий сезон.
Фото: Facebook ФК «Динамо».