«Евертон» захисника національної збірної України з футболу Віталія Миколенка в 1/32 фіналу Кубка англійської ліги у гостях зіграв з «Донкастером», який виступає у Лізі 2 - четвертому за рангом дивізіоні англійського футболу.

Українець вийшов у стартовому складі і перебував на полі до 75-ї хвилини, передає Укрінформ.
Зустрічі закінчилася перемогою «Евертона» з рахунком 2:1.
В 1/16 фіналу Кубка команда з Ліверпуля також на виїзді зіграє проти представника англійської Прем'єр-ліги «Астон Вілли».
Базова дата поєдинку - 25 вересня.
Фото: uaf.ua.