Контракт розрахований на один рік.

Святослав Михайлюк напередодні сезону 2023/24 уклав короткостроковий контракт з «Бостон Селтікс», повідомляє офіційний сайт організації, передає Укрінформ.
З «Бостоном» захисник уклав контракт на один рік — до завершення сезону 2023/24. Упродовж цього часу, зазначають оглядачі, «Селтікс» розраховуватимуть на влучність його дальніх кидків.
Як повідомляв Укрінформ, українець грає у лізі з 2018 року, коли восени дебютував за «Лос-Анджелес Лейкерс» на рівні регулярного чемпіонату.