Матчем «Лівий» Берег» (Київ) - ФСК «Маріуполь» розпочнеться у п'ятницю, 1 вересня, 6-й тур чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.


Решта матчів туру пройдуть 2-3 вересня, передає Укрінформ.
2 вересня
«Карпати» (Львів) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Буковина» (Чернівці) - «Металіст» (Харків)
«Чернігів-ШВСМ» - «Кремінь» (Кременчук)
«Діназ» (Вишгород) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
3 вересня
«Хуст» - «Поділля» (Хмельницький)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Нива» (Бузова)
«Нива» (Тернопіль) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Інгулець» (Петрове) - «Металург» (Запоріжжя)
«Полтава» - «Вікторія (Миколаївка).
Лідери:
підгрупа А - «Карпати» та «Нива» (Бузова) - по 13 очок
підгрупа Б - «Інгулець» - 13, «Вікторія» - 11.
Додамо, що у сезоні-2023/2024 Першу лігу склали 20 команд, які за територіальним принципом розбили на дві підгрупи по 10 у кожній. Спочатку клуби проведуть турнір у два кола. Потім по п'ять команд з кожної підгрупи складуть ТОП-10 і змагатимуться за вихід до УПЛ, решта - боротимуться за виживання.
На другому етапі збережуться очки, набрані командами в іграх між собою.
Фото: ФК «Лівий берег».