Хокейний нападник Данило Трахт буде капітаном фінської молодіжної команди «Лукко» U20 з міста Раума у сезоні-2023/2024.

У соцмережах клубу з'явилося командне фото колективу перед стартом нового чемпіонату, на якому українець сидить у центрі з нашивкою С (Captain) на грудях.
Трахт був чемпіоном Фінляндії U20 у складі «Лукко» в 2022-у. E попередньому сезоні команда не змогла вийти до плей-оф. Проте в клубі оцінили прогрес Данила і вже залучали його до тренувань і навіть контрольних матчів першої команди «Лукко», яка виступає в елітному дивізіоні чемпіонату Фінляндії.
Старт молодіжного чемпіонату Фінліндії SM-sarja U20 - 1 вересня. Цього дня «Лукко» зіграє з «Ассятом» (Порі).
Фото: facebook.com/rauman.lukko.