Матчем «Лівий» Берег» (Київ) - ФСК «Маріуполь» розпочався у пятницю 6-й тур чемпіонату України з футболу серед клубів Першої ліги.

Зустріч завершилася унічию - 1:1, передає Укрінформ.
Голи: Андрій Співаков (28-ма хвилина, з пенальті) - Ігор Биковський (90).
Решта матчів туру пройдуть 2-3 вересня.
2 вересня
«Карпати» (Львів) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Буковина» (Чернівці) - «Металіст» (Харків)
«Чернігів-ШВСМ» - «Кремінь» (Кременчук)
«Діназ» (Вишгород) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
3 вересня
«Хуст» - «Поділля» (Хмельницький)
«Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Нива» (Бузова)
«Нива» (Тернопіль) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Інгулець» (Петрове) - «Металург» (Запоріжжя)
«Полтава» - «Вікторія (Миколаївка).
Лідери:
підгрупа А - «Карпати» та «Нива» (Бузова) - по 13 очок
підгрупа Б - «Інгулець» - 13, «Вікторія» - 11, «Лівий берег» - 10,
Фото: pfl.ua.