Одеський клуб із десятої хвилину матчу грав у меншості.

«Верес» здобув перемогу над «Чорноморцем» - 3:1 у поєдинку 6-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
На десятій хвилині зустрічі Владислава Шарая потягнув на газон Салюк перед штрафним, за що отримав пряму червону картку. На 24-ій хвилині матчу арбітр призначив пенальті, яке вдало реалізував Путря. Яго Сікейра зрівняв рахунок вже за 10 хвилин, теж з пенальті. Наприкінці першого тайму Шарай вивів свою команду вперед.
У другій 45-хвилинці Шарай відзначився вдруге та збільш перевагу «Вереса».
Тож, 3:1, «Верес» вперше перемагає у цьому сезоні та підіймається на 14-е місце в УПЛ, у них 4 пункти, «Чорноморець» із 9-а очками – четвертий.

Як повідомляв Укрінформ, завтра, 2 вересня в УПЛ відбудеться три матчі: «Минай» прийматиме «Шахтар», «Полісся» зіграє з «Оболонню», а «Ворскла» - з «Олександрією».
Фото: upl.ua