У матчі MLS (Major League Soccer) - найвищому футбольному дивізіоні США і Канади клуб «Інтер Маямі» захисника збірної України Сергія Кривцова на виїзді зустрічався з «Лос-Анджелесом».

Український футболіст вийшов у стартовому складі і відіграв повний поєдинок, передає Укрінформ.
Зустріч завершилася перемогою гостей з рахунком 3:1. Партнер Кривцова по команді - зірковий аргентинець Ліонель Мессі у цій грі зробив дві результативні передачі.
«Інтер Маямі» здобув сьому перемогу у першості і з 25-ма очками посідає 14-те місце у турнірній таблиці Східної конференції.
Фото: uaf.ua.