Вісім нагород здобули представники України на Кубку світового виклику у турецькому місті Мерсін.

Наш олімпійський чемпіон-2016 Олег Верняєв повернувся до міжнародних змагань після 1242-х днів перви, передає Укрінформ.
Він виборов на турнірі «золото» та «срібло».
Українські чемпіони та призери:
«золото» - Олег Верняєв (вправи на паралельних брусах), Анна Лащевська (вправи на різновисотних брусах), Анна Лащевська (вправи на колоді), Назар Чепурний (опорний стрибок);
«срібло» - Назар Чепурний (вправи на паралельних брусах), Олег Верняєв (вправи на коні);
«бронза» - Ігор Радівілов (опорний стрибок);,Ігор Радівілов (вправи на кільцях).
Фото: facebook.com/minmolodsport.