РУдько оформив контракт до кінця сезону-2023/24.

«Шахтар» офіційно оголосив про підписання голкіпера Артура Рудька, передає Укрінформ.

31-річний воротар оформив контракт до кінця сезону-2023/24. Раніше Гірники заявили Артура на нинішній сезон УПЛ.
Раніше голкіпер отримав статус вільного агента. Він припинив свою співпрацю із харківським «Металістом», а польський «Лех», за який Рудько грав минулого сезону, контракт гравця викуповувати не став
Артур – вихованець «Динамо», у складі киян воротар з 2016 по 2018 роки провів 29 матчів, з них 8 – «на нуль». Був основним голкіпером киян у груповому турнірі Ліги чемпіонів – 2016/17.
.

Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» розгромив «Минай» у шостому турі УПЛ і продовжує лідирувати у чемпіонаті України.
Фото: shakhtar.com