Головний тренер збірної Італії Лучано Спаллетті назвав футболістів, які готуватимуться до двох матчів відбору Євро-2024.

Італійці зіграють проти Північної Македонії (9 вересня) та України (12 вересня), передає Укрінформ.
Склад збірної Італії:
воротарі - Джанлуїджі Доннарумма («Парі Сен-Жермен», Франція), Алекс Мерет («Наполі»), Іван Проведель («Лаціо»), Гульєльмо Вікаріо («Тоттенгем», Англія);
захисники - Алессандро Бастоні, Маттео Дарміан, Федеріко Дімарко (усі - «Інтер»), Крістіано Берагі («Фіорентина»), Ніколо Казале, Алессіо Романьйолі (обидва - «Лаціо»), Джованні Ді Лоренцо («Наполі»), Джанлука Манчіні, Леонардо Спінаццола (обидва - «Рома»), Джорджіо Скальвіні («Аталанта»);
півзахисники - Нікола Барелла, Давіде Фраттезі (обидва - «Інтер»), Браян Крістанте, Лоренцо Пеллегріні (обидва - «Рома») Мануєль Локателлі («Ювентус»), Маттео Пессіна («Монца»), Сандро Тоналлі («Ньюкасл», Англія);
нападники - Федеріко К’єза («Ювентус»), Вілфрід Ньйонто («Лідс», Англія), Чіро Іммобіле, Маттіа Дзаккані (обидва - «Лаціо»), Маттео Політано, Джакомо Распадорі (обидва - «Наполі»), Матео Ретегі («Дженоа»), Ніколо Дзаньйоло («Астон Вілла», Англія).
Фото: figc.it.