Жіноча збірна України з баскетболу 3х3 (гравці до 18-ти років) завершила виступ на чемпіонаті світу перемогою над командою Марокко.

Як повідомляє офіційний сайт Федерації баскетболу України (ФБУ), «синьо-жовті» впевнено виграли свій заключний матч групового раунду із рахунком 22:11, передає Укрінформ.
Найрезультативнішою в цій грі стала Ірина Бугайова, яка записала до активу 9 очок.
Жіноча українська збірна (U18) не змогла пододолати груповий раунд і вийти в плей-офф світової першості в угорському Дебрецені, завершивши турнір із 1 перемогою в 4 матчах.
Фото: ФБУ.