3 вересня юнацької збірної України з футболу U17/18 розпочне тренувальний збір, під час якого команда візьме участь у традиційному міжнародному турнірі Вацлава Єжека в Чехії.

На цей збір головний тренер нашої команди Юрій Мороз викликав 20-х футболістів, передає Укрінформ.
Склад юнацької збірної України:
воротарі - В'ячеслав Суркіс («Динамо», Київ), Маркіян Бакус («Рух», Львів);
захисники - Максим Коробов, Денис Дикий (обидва - «Динамо», Київ), Владислав Шершень («Колос», Ковалівка), Микола Киричок («Минай»), Даніель Вернаттус («Металіст», Харків), Данило Гаража («Дніпро-1»), Олександр Гавриленко («Лейпциг», Німеччина);
півзахисники - Кирило Осипенко, Данило Іщенко, Владислав Калин (усі - «Динамо», Київ), Геннадій Синчак, Єгор Абрамов (обидва - «Металіст», Харків), Данило Хан («Дніпро-1»), Віктор Цуканов («Шахтар», Донецьк), Богдан Будко (АЗ, Нідерланди);
нападники - Матвій Пономаренко, Віталій Лобко (обидва - «Динамо», Київ), Денис Жданов («Дніпро-1»).
Фото: uaf.ua.