Подвійним п'єдесталом завершили сезон представники України у Кубку Європи зі скелелазіння.

Заключний етап змагань завершився в італійському місті Болонья, передає Укрінформ.
У дисципліні «швидкість» переміг Ярослав Ткач з результатом 5,32 секунди. Костянтин Павленко став срібним призером, програвши співвітчизнику шість сотих секунди.
За підсумками сезону у загальному заліку континентального Кубка українці посіли такі місця у «швидкості» :
«золото» - Ярослав Ткач.
«срібло» - Григорій Ільчишин.
«бронза» - Костянтин Павленко та Аліна Щігарєва.
Фото: facebook.com/minmolodsport.