Захисник Данило Марків та форвард Євген Коровяков подовжили контракти із клубом Суперліги «Старий Луцьк».

Минулого сезону Марків у середньому набирав 4,3 очка, робив 0,8 підбирання, 0,3 передачі за 12 хвилин на майданчику. Він провів за клуб 27 матчів. Марків улітку також грав за збірну України U21 з баскетболу 3х3, передає Укрінформ.
У Коровякова 30 матчів за клуб минулого сезону. У середньому він грав на майданчику 28 хвилин, за які мав 1,3 очка, 5,6 підбирання та 3,3 передачі.
Старий Луцьк завершив минулий сезон Суперліги на 8-у місці у турнірній таблиці, маючи 6 перемог та 26 поразок.
Нинішнього Цього клуб оголосив про підписання контракту із захисником Антоном Мусієнком та американським бігменом Стейсі Томасом.
На фото: Євген Коровяков/fbu.ua.