«Каталонці» посідають третю сходинку в чемпіонаті Іспанії по футболу.

«Барселона» на чужому полі здолала «Осасуну» - 2:1 в четвертому турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.
У складі «Осасуни» відзначився Авіла. «Каталонці» відповіли точними ударами Кунде і Левандовського.
Перемога дозволила підопічним Хаві піднятися на третю сходинку в Ла Лізі, маючи в активі 10 очок після 4 матчів.
Як повідомлялося, «Реал Мадрид» очолює Прімеру - 12 пунктів після 4 поєдинків.
Фото: twitter.com/FCBarcelona