Українець врятував команду від поразки в компенсований час

«Сент-Джонстон» вдома зіграв внічию з «Данді» в матчі 4-го туру чемпіонату Шотландії – 2:2, передає Укрінформ.
До 82-ї хвилини господарі поступалися з рахунком 0:2, доки український півзахисник команди Максим Кучерявий не відзначився дублем.
Другий м'яч Максим забив вже у компенсований арбітром час на 96-й хвилині.
«Сент-Джонстон» посідає передостаннє місце у турнірній таблиці з 2 балами, але у «Гіберніана» є гра в запасі.
Фото: Getty Images