Серб переміг співвітчизника Ласло Дьєре.

Другий номер світового рейтингу серб Новак Джокович здобув перемогу над Дьєре у матчі третього раунду Відкритого чемпіонату США з тенісу – 4:6, 4:6, 6:1, 6:1, 6:3, передає Укрінформ.
У поєдинку проти свого співвітчизника Ласло Дьєре він програв два перші сети, але зумів зробити камбек.
На американських кортах Джоковичу попередній раз подібне вдавалося у зустрічі з Роджером Федерером у 2011 році.
У матчі 1/8 фіналу Джокович зустрінеться з хорватом Борною Гойо.
Як повідомляв Укрінформ, українка Світоліна у третьому колі US Open зіграє з Джессікою Пегулою.
Фото: Getty Images