Іванофранківський чоловічий баскетбольний клуб української Суперліги «Прикарпаття-Говерла» запланував проведення шести передсезонних матчів.

9 вересня «Прикарпаття-Говерла» зіграє із львівською командою «Політехніка-Галичина», передає Укрінформ.
14 вересня відбудеться матч зі «Старим Луцьком», а 15 вересня пройде зустріч з баскетбольним клубом «Рівне»
Потім клуб візьме участь у передсезонному турнірі: 20 вересня ще раз зіграє з «Політехнікою-Галичиною», 21 вересня - з київським «Будівельником», а 22 вересня - з «Дніпром».
Минулого сезону команда Євгена Мурзіна посіла у Суперлізі зайняла шосте місце, вигравши 10 матчів з 32-х.
Улітку клуб оголосив про продовження контрактів із Сергієм Старцевим та Іллею Чугуновим, а також про підписання Іллі Кабацюри та Павла Горобченко.
Як повідомлялося, старт нового сезону баскетбольної Суперліги запланований на початок жовтня.
Фото: fbu.ua.