Луганський клуб розпочне осінній сезон єврокубків 21 вересня.

Визначився календар матчів «Зорі» у груповому етапі Ліги конференцій сезону-2023/24, графік команди у турнірі оприлюднила пресслужба луганського клубу, передає Укрінформ.
За підсумками жеребкування «Зоря» потрапила до квартету В, де зіграє проти бельгійського «Гента», ізраїльського «Маккабі» Тель-Авів та ісландського «Брейдабліка».

Календар «Зорі» на груповому етапі Ліги конференцій:

21 вересня. «Зоря» – «Гент»
5 жовтня. «Брейдаблік» – «Зоря»
26 жовтня. «Маккабі» Тель-Авів – «Зоря»
9 листопада. «Зоря» – «Маккабі» Тель-Авів
30 листопада. «Гент» – «Зоря»
14 грудня. «Зоря» – «Брейдаблік»


Як повідомляв Укрінформ, чинним володарем Ліги конференцій є «Вест Гем», який у фіналі 2023 року обіграв «Фіорентину» – 2:1.
Фото: Getty Images