У Нью-Йорку проходить заключний, четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

У чоловічому одиночному розряді визначилися всі учасники 1/8 фіналу, передає Укрінформ.
Путівки до чвертьфіналу змагань розіграють іспанець Карлос Алькарас [1-й номер «посіву»] та італієць Маттео Арнальді, німець Александр Звєрєв [12] та італієць Яннік Сіннер [6], росіянин Даніїл Медведєв [3] та австралієць Алекс де Мінаур [13], австралієць Джек Дрейпер та росіянин Андрій Рубльов [8], австралієць Рінки Хідзіката [WC] та американець Френсіс Тіафо [10], американець Томмі Пол [14] та американець Бен Шелтон, швейцарець Домінік Штрікер [Q] та американець Тейлор Фрітц [9], хорват Борна Гойо [Q] та серб Новак Джокович [2].
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
На фото: Карлос Алькарас (fotojump/Rioopenoficial).