Ткачук фінішувала сьомою.

Українські легкоатлетки Анна Рижикова та Вікторія Ткачук виступили на етапі «Діамантової ліги» в Сямені, Китай, передає Укрінформ.
У бігу на 400 метрів з бар’єрами Анна Рижикова стала 5-ю з результатом 54,35 с. Це її найкращий результат у сезоні.
Вікторія Ткачук з результатом 55,25 с стала 7-ю.
«Золото» здобула Рашелл Клейтон з Ямайки, яка встановила рекорд змагання.
Як повідомляв Укрінформ, Магучіх здобула «золото» зі стрибків у висоту на цьому ж етапі Діамантової ліги.
Фото: Getty Images