Став відомий розклад матчів «Шахтаря» на груповому етапі футбольної Ліги чемпіонів.

Донеччани розпочнуть свій турнірний шлях домашнім поєдиноком проти португальського клуб «Порту», передає Укрінформ.
Розклад матчів «Шахтаря»:
1-й тур, 19 вересня, Початок гри о 22.00
«Шахтар» - «Порту»
2-й тур, 4 жовтня, 19.45
«Антверпен» - «Шахтар»
3-й тур, 25 жовтня, 19.45
«Барселона» - «Шахтар»
4-й тур, 7 листопада, 19.45
«Шахтар» - «Барселона»
5-й тур, 28 листопада, 19.45
«Шахтар» - «Антверпен»
6-й тур, 13 грудня, 22.00
«Порту» – «Шахтар»
Український клуб прийматиме суперників по груповому етапу Ліги чемпіонів у Гамбургу (Німеччина) на «Фолькспаркштадіоні».
Фото: shakhtar.com.