Мудрик вийшов на поле на полі на 77-й хвилині.

«Челсі» у матчі четвертого туру чемпіонату Англії приймав «Ноттінгем Форест» і не зумів набрати навіть один пункт, передає Укрінформ.
На старті другого тайму єдиний гол оформив Еланґа.
Український хавбек Михайло Мудрик, який пропустив два минулі матчі через травму, потрапив у заявку на гру і вийшов на поле на полі на 77-й хвилині, проте команді не допоміг.
Серед інших результатів відзначимо перемоги «Манчестер Сіті» над «Фулгемом» (5:1) та «Тоттенхема» над «Бернлі» (5:2), а також нічию «Борнмута», який не втримав перемогу над «Брентфордом» (2:2). Захисник Ілля Забарний провів на полі весь матч.
Фото: Getty Images