Відбулася чергова гонка чемпіонату світу з автоперегонів «Формула-1».

Етап Гран-прі Італії в Монці виграв пілот «Ред Булла» Макс Фертсаппен із Нідерландів, передає Укрінформ.
Топ-3 за підсумками гонки замкнули мексиканець Серхіо Перес («Ред Булл») та іспанець Карлос Сайнс («Феррарі»).
Для Ферстаппена це десята поспіль перемога в нинішньому сезоні, що є рекордом «Формули-1».
Наступний етап сезону-2023 «Формули-1» - Гран-прі Сингапура - відбудеться 17 вересня у містечку Марина-Бей.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.