З 3-го по 10 вересня столиця Сербії прийматиме чемпіонат світу з академічного веслування.

Ці змагання стануть основним етапом відбору на Олімпійські та Паралімпійські ігри у Парижі-2024, передає Укрінформ.
Упродовж восьми днів понад 1000 учасників з 74-х країн розіграють у Белграді 27 комплектів нагород.
Склад збірної України:
Жінки
Четвірка парна - Дарина Верхогляд, Наталія Довгодько, Катерина Дудченко, Анастасія
Коженкова
Одиночка - Діана Серебрянська
Запасна - Євгенія Довгодько
Чоловіки
Двійка парна - Олексій Селіванов, Павло Юрченко
Двійка парна, легка вага - Ігор Хмара, Станіслав Ковальов
Четвірка парна - Дмитро Гула, Іван Довгодько, Микола Калашник, Олександр Надтока
Четвірка розпашна без стернового - Максим Боклаженко, Сергій Гринь, Олег Кравченко, Микола Мазур.
У паравеслуванні честь України захищатимуть Роман Полянський, Ярослав Коюда, Світлана Богуславська, Іван Купрійчук, Андрій Сивих, Дарія Котик, Станіслав Самолюк, Анна Шеремет, Анна Айсанова.
Фото: facebook.com/olympicua.