Львів'яни втратили очки в УПЛ і залишилися на четвертій позиції.

«Рух» на своєму полі зіграв внічию з «Металістом 1925» - 1:1 в шостому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі харків'ян відзначився Русин. Львів'яни відігралися завдяки автоголу Жичикова. «Металіст 1925» закінчив матч у меншості після вилучення Мартинюка.
«Рух» посідає четверту сходинку в УПЛ, маючи в активі 11 очок після 5 матчів.
Як повідомлялося, «Шахтар» очолює Прем'єр-лігу - 14 очок після 6 матчів.
Фото: upl.ua