Команда українців Віктора Циганкова на Артема Довбика «Жирона» здобула третю поспіль перемогу, обігравши «Ла-Пальмас» у поєдинку 4-го туру чемпіонату Іспанії з футболу.

Поєдинок на «Естадіо Мунісіпаль де Монтіліві» у Жироні завершився успіхом господарів - 1:0, передає Укрінформ.
Нападник «жирондинців» Порту, замінивши Циганкова на 75-й хвилині, відкрив рахунок на 89-й хвилин зустрічі.
Довбик вийшов на поле у середині другого тайму замість уругвайського форварда Крістіана Стуані.
«Жирона» із 10 очками піднялася на друге місце у турнірній таблиці Ла Ліги. Першим йде мадридський «Реал» (12)
У наступному турі 18 вересня «Жирона» зіграє на виїзді проти «Гранади».
Фото: ФК «Жирона».