На чемпіонаті світу настала пора вирішальних матчів - у ці дні відбуваються чвертьфінали.

Вже у п’ятницю, 8 вересня, пройдуть півфінали, а у неділю, 10 вересня, матчі за медалі, передає Укрінформ.
Українські вболівальники баскетболу не залишаться без трансляцій вирішальних зустрічей. У рамках спільної угоди ФБУ, FIBA та ХSPORT усі матчі плей-офф чемпіонату світу будуть показані на телеканалі ХSPORT.
Зокрема сьогодні, 6 серпня, пройдуть трансляції зустрічей Німеччина - Латвія та Канада - Словенія.
Фото: fbu.ua.