Іспанський захисник Серхіо Рамос знову став гравцем «нервіронців».

Як повідомляє офіційний сайт «Севільї», 37-річний футболіст підписав контракт на один сезон, передає Укрінформ.
Рамос розпочинав професійну кар'єру в «Севільї». Захисник встиг зіграти за «червоно-білих» 50 матчів, забивши три м'ячі, перш ніж у 2005 році перейшов до мадридського «Реала».
Зазначимо, що ннішнього літа досвідченим захисником, який раніше залишив французьуий «Парі Сен-Жермен» і отримав статус вільного агента, цікавилися, зокрема, турецький «Галатасарай» та саудівський «Аль-Іттіхад», за який уже грає ексодноклубник Рамоса француз Карім Бензема.
Фото: sevillafc.es.