Український футбольний клуб «Шахтар» (Донецьк) оголосив заявку на груповий етап Ліги чемпіонів-2023/2024.

До списку увійшли 33-є футболістів, восьмеро з них - у списку Б, передає Укрінформ.
Заявка «Шахтаря» на Лігу чемпіонів УЄФА:
воротарі - Артур Рудько, Тимур Пузанков (список Б), Дмитро Різник, Денис Твардовський (список Б);
захисники - Став Лемкін, Валерій Бондар, Георгій Гочолеішвілі, Іраклі Азаров, Дмитро Чигринський, Микола Матвієнко, Педріньо, Юхим Конопля, Едуард Козік (список Б), Ярослав Ракіцький, Данило Удод (список Б);
півзахисники - Деніл Кастілло, Тарас Степаненко, Егіналду, Дмитро Криськів, Мар’ян Швед, Георгій Судаков (список Б), Олександр Зубков, Антон Глущенко (список Б), Дмитро Топалов, Артем Бондаренко, Новатус Міроші, Олег Очеретько (список Б), Єгор Назарина, Невертон, Олексій Кащук;
нападники - Данило Сікан, Богдан В’юнник (список Б), Кевін Келсі.
У першому турі Ліги чемпіонів «Шахтар» (група H) у Гамбургу 19 вересня прийматиме португальсткй клуб «Порту». У квартеті також виступають іспанська «Барселона» та бельгійський «Антверпен».
Фото: shakhtar.com.