Уболівальники та журналісти визначили найкращих футболіста та тренера 6-го туру Прем'єр-ліги України (УПЛ).

Як інформує офіційний сайт УПЛ, за підсумками голосування найкращими гравцем та тренером 6-го туру стали представники «Кривбаса» - Максим Задерака та Юрій Вернидуб, передає Укрінформ.
Вони набрали 31% і 45% голосів відповідно у голосуванні в Instagram та 44% та 36% у формі для голосування.
Нагадаємо, у минулому турі «Кривбас» на виїзді розгромив ковалівський «Колос» (3:0).
На фото: Максим Задерака (ФК «Кривбас»).