Харківський жіночий футбольний клуб «Житлобуд-1» уклав контакти з футболісткам національної збірної України Тамілою Хімич та Натією Панцулая.


Хімич прийшла до команди після виступів за чернігівську «Легенду», білоруський «Мінськ», хорватський «Спліт», іспанський «Еспаньйол» та угорський клуб « Дьйор», передає Укрінформ.
Панцулая мала досвід гри за костопільську «Родину», «Тернополянку», харківські «Житлобуд-1» та «Житлобуд-2», чернігівську «Легенду», Турецький «АЛГ Спор», іспанський «Атлетико» та ковалівський «Колос».
Обидві футболістки виступають на позиції півзахисниць.
На фото: Таміла Хімич/uaf.ua.