Українська тенісистка Марта Костюк завершила виступи на Вібкритому чемпіонаті США.

У парному розряді Марта разов із румункою Єленою-Габріелою Русе програли третьому сіяному американському дуету Коко Гофф/Джессіка Пегула - 4:6, 1:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 17 хвилин.
Костюк і Русе утретє зіграли проти пари Гофф/Пегула і зазнали третьої поразки. Раніше нинішнього року американки були сильнішими у півфіналі турніру WTA 1000 у Мадриді та у третьому колі «Ролан Гаррос».
Марта Костюк третій рік поспіль доходить на US Open до третього раунду у парному турнірі: Позаминулого року вона виступала з партнеркою по збірній України Даяною Ястремською, а торік із китаянкою Чжан Шуай.
Фото: AP Images.