Українська тенісистка Катерина Володько у трьох сетах виграла свій стартовий матч основніої сітки турніру ITF у столиці Японії.


Призовий фонд змагань становить $100,000, передає Укрінформ.
Катерина (№277 WTA) за дві години перемогла володарку wild card Сакуру Хосогі (№235 WTA) з Японії - 6:0, 3:6, 6:3.
Суперниці проіели на корті 1 годину 58 хвмлмн.
Українка чотири рази подала навиліт, припустилася шість подвійних помилок, програла п'ять геймів на своїй подачі і зробила вісім брейків.
Зазначимо, що Володько здобула в Токіо вже третю перемогу поспіль, оскільки стартувала у кваліфікації.
У другому колі Катерина зіграє з іще одною представницею Японії Кадзі Харука (232), яка перемогла сильну китаянку Юе Юань (100) - 6:2, 6:3.
Фото: btu.org.ua.