57 медалей і два призових місця у командних першостях привезла збірна України з чемпіонату світу з пауерліфтингу та класичного пауерліфтингу серед юніорів та юнаків.

Змагання завершилися у румунському місті Клуж-Напока за участю спортсменів з 50-ти країн, передає Укрінформ.
Пауерліфтинг:
юнацька збірна України здобула 29 нагород (11 золотих, 11 срібних, 7 ьронзових) і посіла друге загальнокомандне місце серед дівчат;
юніорська команда має 23 нагороди (5, 9, 9), перше загальнокомандне місце серед юніорок.
Класичний пауерліфтинг:
«срібло» - Христина Уляник (юнаки, дівчата, до 43 кг, присідання; жим лежачи; тяга; сума триборства);
«бронза» - Наталія Мага (юніорки, до 57 кг, присідання).
Фото: powerlifting.sport.