Баскетболіст вже виступав за команду в минулому сезоні.

Клуб Суперліги «Київ-Баскет» оголосив про те, що американський захисник Дені Кінгсбі підписав контракт і повернувся до команди, в якій грав у другій частині минулого сезону, передає Укрінформ.
Кінгсбі у чемпіонаті України провів 17 матчів, набираючи у середньому 16,1 очка. Гравець має розпочати тренування вже сьогодні.
«Київ-Баскет» минулий сезон завершив на 4-й позиції.

Як повідомляв Укрінформ, переможцем минулого сезону став «Будівельник»,

Фото: fbu.ua