У Нью-Йорку проходить заключний, четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

У чоловічому одиночному розряді визначився перший учасник 1/2 фіналу, передає Укрінформ.
Півфіналістом US Open-2023 став серб Новак Джокович (2-й номер «посіву»), який обіграв американця Тейлора Фрітца (9).
Путівку у фінал змагань Джокович розіграє з переможцем протистояння між американцями Френсісом Тіафо (10) та Беном Шелтоном.
Інші поєдинки 1/4 фіналу відбудуться 6 вересня: Карлос Алькарас (Іспанія, 1) - Александр Звєрєв (Німеччина, 12), Даніїл Медведєв (Росія, 3) - Андрій Рубльов (Росія, 8).
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Фото: AP.