Український захисник Олександр Прозапас продовжив контракт із клубом української баскетбольної Суперліги «Старий Луцьк».

Минулого сезону гравець провів 32 матчі, за які у середньому набирав 7,3 очка, робив 1,6 підбирання та 0,8 передачі, передає Укрінформ.
«Старий Луцьк» завершив минулий сезон Суперліги на 8-у місці у турнірній таблиці, маючи 6 перемог та 26 поразок.
Нинішнього літа клуб вже оголосив про підписання захисника Антона Мусієнка та американського бігмена Стейсі Томаса, а також подовжив контракти із захисником Данило Марківом та форвардом Євгеном Коровяковим.
Фото: fbu.ua.