Став відомий суперник збірної України з волейболу в 1/8 фіналу чемпіонату Європи серед чоловіків.

Путівку до чвертьфіналу Євро-2023 «синьо-жовті» розіграють з командою Португалії, передає Укрінформ.
Поєдинок Португалія - Україна відбудеться 8 вересня у Варні (Болгарія).
Зазначимо, збірна України посіла 3-тє місце у групі В, португальці стали другими у групі D.
Матчі 1/8 фіналу пройдуть 8-10 вересня, чвертьфінали - 11-12 вересня, півфінали - 14 вересня.
Поєдинок за 3-тє місце та фінал відбудуться у Римі (Італія) 16 вересня.
Фото: cev.eu.