Чоловіча збірна Сербії та жіноча команда Нідерландів стали переможцями чемпіонатів Європи ​​3x3, які пройшли в Ізраїлі.

Чоловіча збірна Сербії продовжила своє панування, вигравши свою п’яту поспіль золоту медаль, перемігши Литву 21:20 у захоплюючому фіналі. «Бронзу» здобула Латвія, передає Укрінформ.
MVP чемпіонату Європи визнали лідера сербської збірної Страхіню Стоячича, який загалом на турнірі набрав 42 очки. До символічної збірну також потрапили литовець Ауреліюс Пукеліс та латвієць Карліс Ласманіс.
В жіночому турнірі своє перше «золото» чемпіонатів Європи здобула збірна Нідерландів, яка здобула у фіналі перемогу над Іспанією з рахунком 21:18.
Нуртьє Дріссен отримала нагороду MVP турніру. До символічної комнади також увійшли іспанка Хуана Каміліон та литовка Каміл Начікайте, яка допомогла своїй команді в бронзовому фіналі обіграти Португалію.
Як повідомлялося, жіноча збірна України 3х3 завершила чемпіонат Європи в топ-10.
Фото: fbu.ua.