Український півзахисник «Дженоа» Руслан Маліновський поділився очікуваннями від матчу Італія - Україна у відборі до Євро-2024.

Про це він сказав для Fantacalcio, передає Укрінформ.
«Матч збірної України проти Італії? На «Сан-Сіро» завжди складно. «Жовто-сині» повинні викластися на повну. Якщо вони дозволять Італії грати, то «Скуадра адзурра» зможе легко забити. Україна повинна викластися у цій зустрічі на 120%», - сказав Маліновський.
Як повідомлялося, Малиновський опинився поза списком викликаних гравців на вересневі матчі.
Гра з Італією відбудеться у вівторок, 12 вересня.
Фото: twitter.com