Першп «ракетка» України Віталій Сачко завершив виступ на змаганнях ATP Challenger Tour 100 в австрійському місті Тульн із призовим фондом €118,000.

У поєдинку другого кола український тенісист (№165 ATP) програв Суміту Нагалу (189) з Індії - 6:7 (2:7), 6:3, 3:6, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 2 години 47 хвилин.
Віталій боровся за свій сьомий чвертьфінал нинішнього сезону.
У парній сітці турніру у Тульні Сачко грав разом з австрійцем Давидом Піхлером. У матчі першого кола українсько-австрійський дует поступився володарям Геральду Мельцеру (Австрія) та Матсу Мораїнгу (Німеччина) - 6:2, 3:6, 4:10.
Фото: btu.org.ua.