Завершилося голосування уболівальників київського «Динамо» за визначення найкращого футболіста клубу за підсумками серпня.

З-поміж понад 3,5 тисяч респондентів 52% голосів отримав хавбек команди і національної збірної України Георгій Бущан, передає Укрінформ.
На другому місці опинився хавбек Микола Шапаренко (20%). У атакувального півзахисника Андрія Ярмоленка та форварда Владислава Ваната по 12% голосів.
Як повідомлялося, раніше визначився автор найкращого голу команди у серпневих матчах - ним став хавбек Микола Шапаренко та його м'яч у ворота турецького «Бешикташа».
Фото: fcdynamo.com.