У столичному офісі Федерації хокею України пройшло жеребкування національного Кубка-2023 імені Анатолія Хорозова.

На першому етапі змагань команди боротимуться у групах, переможці яких розіграють трофей у фіналі, передає Укрінформ.
Результати жеребкування:
Група А
«Сокіл» (Київ)
«Дніпро« (Херсон»
«Тризуб» (Київ)
Група Б
«Кременчук»
«Харківські Берсерки»
«Київ Кепіталз».
Поєдинки Кубка стартують 13 вересня на льоду арени «Айсберг» у Кременчуку. Фінальний матч запланований на 16 вересня.
Додамо, що це буде третій розіграш Кубка України. Попередні рази - в 2007-у і 2022-у роках - трофеєм володів «Сокіл».
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.