Криворізький «Кривбас» у своєму дебютному єврокубковому поєдинку поступився французькому «Парижу» (0:4) у півфіналі першого раунду жіночої Ліги чемпіонів-2023/2024.

Поєдинки групи 3 Шляху представників ліг проходять у шведському місті Лінчепінг, передає Укрінформ.
30 червня у швейцарському Ньйоні відбулося жеребкування першого раунду жіночої Ліги чемпіонів. У сезоні-2023/2024 вперше в історії Україну в цих змаганнях представляють дві команди — полтавська «Ворскла» (правонаступник «Житлобуду-2»), яка грає на Шляху чемпіонів, та криворізький «Кривбас», що виступає на
Тепер 9 вересня віцечемпіонки України зіграють у матчі за 3-тє місце з «Лінчепінгом».
Як повідомляв Укрінформ, полтавська «Ворскла» у півфіналі Шляху чемпіонів у додатковий час здолала естонську «Флору» (4:3) і у фіналі зустрінеться з хорватським «Осієком».
Фото: fckryvbas.com.