На турнірі також зіграє перша ракетка світу Новак Джокович.

Колишній гравець та тренер збірної України Андрій Шевченко візьме участь у Кубку Райдера, передає Укрінформ.
Це престижний турнір, на якому проводять матч всіх зірок.
Шевченко гратиме в одній команді з гольфістом Корі Павіном, акторкою Кетрін Ньютон, колишнім гравцем НФЛ Віктором Крузом, пілотом «Формули-1» Карлосом Сайнсом та гольфістом Томмазо Перрино, який виступає серед спортсменів з інвалідністю.
Їм протистоятиме команда гольфіста Коріна Монтгомері - у її складі колишній гравець «Реала» Ґарет Бейл, Ґарретт Гілберт з ютуб-проєкту Dude Perfect, серфер Леонардо Фіораванті, перша ракетка світу Новак Джокович та гольфіст Кіпп Поперт, який виступає серед спортсменів з інвалідністю.
Як повідомляв Укрінформ, турнір проведуть у Римі з 29 вересня по 1 жовтня.

Фото: mydream.golf