Українці поступились суперникам із США.

Збірна України з футболу U-18 провела свій перший матч на міжнародному турнірі Вацлава Єжека в Чехії, суперником команди Юрія Мороза була збірна США U-18, передає Укрінформ.

Збірна України довгий час вела в рахунку, але пропустила два голи наприкінці матчу і зазнала поразки з рахунком 2:3.
Наступну гру наша збірна проведе 8 вересня проти команди Туреччини.

Як повідомляв Укрінформ, також на турнірі Вацлава Єжека Україна зіграє зі Словаччиною, матч відбудеться 10 вересня.
Фото: uaf.ua