У Нью-Йорку завершується заключний, четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

У чоловічому одиночному розряді визначився перший учасник вирішального поєдиннку, передає Укрінформ.
Фналістом US Open-2023 став серб Новак Джокович (2-й номер «посіву»), який обіграв американця Бенома Шелтонома - 6:3, 6:2, 7:6 (7:4).
У фіналі змагань Джокович зіграє з переможцем протистояння між іспанцем Карлосом Алькарасом (1) та росіянином Даніїлом Медведєвим (3).
Відкритий чемпіонат США з тенісу триватиме до 10 вересня.
Зазначимо, що Джокович є рекордсменом за кількістю титулів на турнірах серії Grand Slam в одиночному розряді - 23, зокрема, три - на US Open (2011, 2015, 2018).
Фото: Getty Images.