Україна зіграє проти команд Бельгії та Польщі.

Тренерський штаб збірної України під керівництвом Олександра Косенка визначив склад команди на матчі кваліфікації чемпіонату світу-2024 проти збірних Бельгії та Польщі, передає Укрінформ.
Усього були викликані троє воротарів та 11 польових гравців:
Воротарі: Кирило Ципун («П'яст», Польща), Юрій Савенко («Ураган»), Олександр Сухов («ХІТ»).

Польові гравці: Олександр Педяш, Ігор Чернявський, Даниїл Абакшин, Андрій Мельник, Євгеній Жук (всі – «ХІТ»), Петро Шотурма, Ігор Корсун, Артем Фаренюк, Назар Швед (всі – «Ураган»), Михайло Зварич («Енергія»), Ростислав Семенченко, Владислав Завертаний (обидва – «Aurora-Clust»).

Зазначимо, що для Шведа, Жука та Завертаного це перший у кар'єрі виклик до національної збірної.
Як повідомляв Укрінформ, матч проти збірної Бельгії пройде на виїзді у п'ятницю, 15 вересня, а зустріч проти збірної Польщі, номінально домашня, пройде в Угорщині у середу, 20 вересня.
Фото: futsal.com.ua