У хорватському місті Пореч завершилося юнацьке Євро-2023 (U19) з футзалу.

У фінальному поєдинку збірна Португалії обіграла команду Іспанії, переможця двох попередніх чемпіонатів Європи, передає Укрінформ.
Пезультат матчу - 6:2 (2:2).
Голи: Лусіу (10-та і 37-ма хвилини), Дзялошинський (20), Салас (27, автогол), Коласу (36, дабл-пенальті), Сантуш (39) - Салас (5, 6).
Як повідомляв Укрінформ, юнацька збірна України з футзалу у групі стартувала з поразки від Італії (1:2), проте у наступних турах переграла Словенію (4:2) і Фінляндію (7:4). Наша команда вийшла до другого півфіналу чемпіонату Європи у своїй історії, але поступилася іспанцям (2:3).
Фото: uefa.com.