Ганс-Дітера Фліка офіційно звільнили з посади головного тренера збірної Німеччини з футболу.

Про це повідомили на сайті Німецького футбольного союзу, передає Укрінформ.
Також звільнили асистентів Фліка - Маркуса Зорга та Данні Рола.
У товариському матчі з Францією 12 вересня місце на тренерській лаві німецької збірної займуть її директор Руді Феллер, Сандро Вагнер та Ганнес Вольф.
Флік очолив збірну Німеччини в серпні 2021 року. У 25 матчах під його керівництвом команда здобула 12 перемог, 7 разів зіграла внічию та 6 разів поступилася. Загальний рахунок - 60:30.
В останніх 5 товариських матчах збірна Німеччини зазнали 4 поразки та 1 раз зіграла внічию.
Як повідомлялося, збірна Німеччини як господар Євро-2024 не бере участі у відборі до змагань.
Фото: dfb.de