Українська тенісистка Катерина Байндль не змогла вийти до другого кола турніру WTA 250 у японському місті Осака із призовим фондом $259,303.


У першому колі Катерина (№84 WTA) програла американці - Ешлін Крюгер (123) - 2:6, 3:6, пмередає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 28 хвилин.
Зазначимо, що Крюгер перервала серію із трьох поразок. У наступному колі представниця США зустрінеться з переможницею матчу Вікторія Голубич (Швейцарія, 107) - Джесіка Понше (Франція, 140).
Фото: Getty Images.