«Ліон» після 4 турів замикає турнірну таблицю чемпіонату Франції.

«Ліон» на офіційному сайті клубу повідомив про припинення співпраці з головним тренером команди Лораном Бланом, передає Укрінформ.

Сторони розірвали угоду за взаємною згодою.

Блан очолив «Ліон» у жовтні 2022 року, підписавши контракт до кінця червня 2024 року. Під керівництвом француза Ткачі провели 37 матчів: 18 перемог, 7 нічиїх та 12 поразок.

Жан-Франсуа Вульє, Жеремі Бреше та Сонні Андерсон тимчасово керуватимуть Ліоном і готуватимуть команду до матчу з Гавром 17 вересня.

Фото: Getty Images