Україньска тенісистка Катерина Володько успішно стартувала у відбірковій сітці турніру WTA 250 в японському місті Осака із призовим фондом $259,303.


Катерина (№277 WTA) цпевнено обіграла японку Сакуру Хосогі (235) - 6:3, 6:1, передає Укрінформ.
Сцперниці провели на корті 57 хвилин.
Володько учетверте зіграла проти японки і здобула третю перемогу. Минулого тижня українка перемогла японську тенісистку на старті змагань ITF W100 у Токіо.
За місце в основній сітці змагань в Осаці Катерина Володько зіграє проти третьої сіяної Анкіти Райни (№189 WTA) з Індії. 2020 року українка поступилася цій суперниці на турнірі ITF W80 у США.
Фото: tennisua.org.