«Маріуполь» обіграв вишгородський «Діназ (2:1), а «Інгулець» з Петрового - кременчуцький «Кремінь» (2:1) у стартових поєдинках 7-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Першої ліги.

Решта матчів пройдуть 9-11 вересня, передає Укрінформ.
У групі А зіграють: «Агробізнес» (Волочиськ) - «Карпати» (Львів), «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Буковина» (Чернівці), «Металіст» (Харків) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ), «Нива» (Бузова) - «Хуст» та «Поділля» (Хмельницький) - «Нива» (Тернопіль), передає Укрінформ.
У групі В зустрінуться: «Вікторія» (Суми) - ФК «Чернігів», МФК «Металург» (Запоріжжя) - «Лівий Берег» (Київ), «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - СК «Полтава».
Після 6-ти турів у лідерах групи А «Карпати» - 16 очок та «Нива» (Бузова) - 14.
Групу В очолює «Інгулець» - 19 очок, далі йдуть «Вікторія» - 12 та «Лівий Берег» - 10.
Фото: ФК «Агробізнес».