У Нью-Йорку завершився четвертий у сезоні турнір серії Grand Slam - Відкритий чемпіонат США з тенісу (US Open).

Переможцем чоловічого одиночного розряду став Новак Джокович, передає Укрінформ.
У фіналі змагань посіяний під 2-м номером серб взяв гору над «нейтральним росіянином» Даніїлом Медведєвим (3-й номер «посіву») - 6:3, 7:6 (7:5), 6:3.
Вирішальний матч тривав майже 3,5 години.
Зазначимо, що Джокович є рекордсменом за кількістю титулів на турнірах серії Grand Slam в одиночному розряді, яких у нього вже 24, зокрема, чотири - на US Open (2011, 2015, 2018, 2023).
Фото: Getty Images.