Сім нагород здобули українські гімнасти на етапі Кубка світового виклику.

Змагання проходили в угорському місті Сомбатхей, передає Укрінформ.
Представники України мають три «золота». Першими стали Олег Верняєв (вправи на паралельних брусах), Анна Лащевська (вправи на колоді) та Назар Чепурний (опорний стрибок).
Срібні медалі завоювали Олег Верняєв (вправи на коні), Єлизавета Губарева (вправи на різновисотних брусах) і Єлизавета Губарева (вправи на колоді).
«Бронза» в активі Назара Чепурного у вправах на паралельних брусах).
Фото: facebook.com/minmolodsport.