«Дніпро-1» припинив співпрацю з голкіпером команди Максом Валефом.

Про це повідомила пресслужба дніпрян, передає Укрінформ.
Дніпровський клуб підписав бразильського голкіпера рік тому з «Форталези» за 100 тисяч євро.
Контракт з гравцем був розрахований до завершення сезону 2023/24.
Футболіст провів 27 матчів (10 сухих) за українську команду, в яких пропустив 25 голів.
Раніше повідомлялося, що Валеф може залишити «Дніпро-1» через повернення команди до Дніпра після вильоту з єврокубків.
Фото: scdnipro1.com.ua