У змаганнях узяли участь 8 команд.

Перед матчем відбору Євро-2024 Україна - Англія у Вроцлаві відбувся благодійний турнір на підтримку ЗСУ «Херсонщина та Крим — це Україна», повідомляє УАФ, передає Укрінформ.
Турнір організували Херсонська обласна асоціація футболу та УАФ.
У змаганнях узяли участь 8 команд (понад 100 футболістів). Усі — представники української діаспори в Польщі.
Перемогу в турнірі здобула команда українців, які проживають у Познані: колектив «To the top» у фіналі здолав команду «Alliance» із Вроцлава з рахунком 1:0.

Матч Україна – Англія розпочався, триває восьма хвилина гри, рахунок 0:0.
Фото: uaf.ua