Кваліфікацію чемпіонату Європи-2024 з футболу продовжили у суботу, 9 вересня, матчі чергового туру відборкового турніру.

Як повідомляв Укрінформ, у групі С збірна України у Вроцлаві (Польща) зіграла внічию з командою Англії (1:1).
В іншому поєдинку квартету Північна Македонія та Італія також обмінялися голами (1:1).
Турнірне становище у відбірковій групі С Євро-2024: Англія - 13 очок (після 5-ти ігор), Україна - 7 (4), Італія - 4 (3), Північна Македонія - 4 (4), Мальта - 0 (4).
Результати решти матчів суботи:
група F: Азербайджан - Бельгія - 0:1, Естонія - Швеція - 0:5
турнірне становище: Бельгія - 10 очок, Австрія - 10, Швеція - 6, Естонія - 1, Азербайджан - 1;
група I: Румунія - Ізраїль - 1:1, Косово - Швейцарія - 2:2, Андорра - Білорусь - 0:0
турнірне становище: Швейцарія - 11 очок, Румунія - 9, Ізраїль - 8, Білорусь - 4, Косово - 4, Андорра - 2.
Фото: Getty Images.