Поєдинок відбору Євро-2025 пройде завтра, 12 вересня.

Завтра, 12 вересня, збірна України U-21 матчем проти Північної Ірландії розпочне відбір до Євро-2025, передає Укрінформ.
Гра відбудеться у словацькому місті Попрад. Старт - о 19:30 за Києвом.
УАФ повідомила, що вхід на цей матч для вболівальників буде вільним. Ворота Національного тренувального центру, де пройде гра, відкриються за дві години до старту - о 16.30.
Як повідомляв Укрінформ, крім Північної Ірландії, у суперниках збірної України U-21 у групі F відбору до Євро-2025 також Англія, Сербія, Азербайджан та Люксембург.
Фото: uaf.ua