Львівський баскетбольний клуб Суперліги «Поліхетніка-Галичина» підписав контракт із центровим Євгеном Бречком.

31-річний Бречко - вихованець харківського баскетболу. Зріст - 205 см, передає Укрінформ.
Євген виступав за «Тернопіль-ТНЕУ», СУМДУ (Суми), «Збірну Сумської області - БК СУМДУ», БК «Маріуполь», «Інваспорт-СДЮШОР-5» (Дніпро).
Минулого сезону за команду «Інваспорт-СДЮШОР-5» Бречко зіграв 26 матчів, де в середньому за гру набирав 17,7 очок та робив 7 підбирань. За коефіцієнтом ефективності баскетболіст став найкращим у Вищій лізі - 20,2. Він також був лідером сезону за підбираннями - 12,6 за матч.
Додамомо, що «Політехніка-Галичина» минулого сезону посіла в Суперлізі п'яту сходинку турнірної таблиці з 15-ма перемогами у 32-х матчах.
Новий сезон Суперліги стартує 3 жовтня.
Фото: instagram.com/bc_lvivpolitechnic.