Українець – на 2-му місці рейтингу.

26-річний український латераль лондонського «Арсеналу» Олександр Зінченко увійшов до престижного рейтингу десяти найкращих лівих захисників Англійської Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.

Український футболіст розмістився на 2 сходинці рейтингу. На першому місці розмістився шотландський захисник «Ліверпуля» Ендрю Робертсон.

Топ-10 найкращих лівих захисників АПЛ за версією Givemesport:
1. Ендрю Робертсон («Ліверпуль»)
2. Олександр Зінченко («Арсенал»)
3. Люк Шоу («Манчестер Юнайтед»)
4. Натан Аке («Манчестер Сіті»)
5. Бен Чілуелл («Челсі»)
6. Первіс Еступіньян («Брайтон»)
7. Ден Берн («Ньюкасл»)
8. Ріко Хенрі («Брентфорд»)
9. Тайрік Мітчелл («Кристал Пелас»)
10. Емерсон Палмері («Вест Гем»)

Як повідомляв Укрінформ, завтра, 12-го вересня Україна зіграє з Італією у відборі на Євро-2024.

Фото: Getty Images