У хорватському місті Осієк у неділю, 10 вересня, розпочинається чемпіонат Європи зі стендової стрільби.

Як інформує пресслужба Міністерства молоді та спорту України, до складу чоловічої збірної увійшли олімпійський чемпіон Микола Мільчев, Георгій Іпатов, Олексій Науменко, Іван Рагуля та Андрій Кобзарук, передає Укрінформ.
У жінок Україну представлятимуть Ірина Маловічко, Вікторія Науменко, Валерія Бартишева, Олександра Бартишева та Єлізавета Пивоварова.
На змаганнях розігруватимуться ліцензії на Олімпійські ігри у Парижі-2024.
ЧЄ-2023 зі стендової стрільби триватиме до 27 вересня.
Фото: odessa-life.od.ua.