Сьогодні в польському місті Вроцлав на стадіоні «Тарчинський-Арена» збірна України з футболу проведе формально домашній матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Англії.

Цей поєдинок українці зіграють у жовтому комплекті форми, передає Укрінформ.
Англійська команда вийде на поле у червоному.
Початок зустрічі у Вроцлаві о 19.00 за київським часом.
У суботу у групі С кваліфіувції Євро відбудеться ще один поєдинок. У Скоп’є Північна Македонія прийматиме Італію (початок - о 21.45).
Становище команд: Англія - 12 очок (після 4-х матчів), Україна - 6 (3), Італія - 3 (2), Північна Македонія - 3 (3), Мальта - 0 (4).
Фото: uaf.ua.