Зміни вступлять в силу після появи нових правил в 2026 році.

Глава Комісії Міжнародної автомобільної федерації (FIA) по одномісним автомобілям Ніколас Томбасіс повідомив, що організація націлена на зниження ваги боліда Формули-1 на 50 кг, повідомляє Motorsport Italia, передає Укрінформ.
«За рахунок зменшення розмірів коліс, а також заднього антикрилу і автомобіля в цілому ми прагнемо знизити вагу автомобілів приблизно на 50 кг. Таким чином, можна буде побачити одномісні автомобілі меншого розміру – вони будуть коротше і вужчими. Але зараз ми говоримо про рішення, які ще належить обговорити.

Знизивши вагу машини, ми зможемо трохи знизити швидкість на поворотах. Будучи більш легкими, вони будуть їхати швидше по прямій, але будуть менше аеродинамічно завантажені. Значить, нам потрібно буде збільшити потужність гібридного двигуна, щоб забезпечити адекватний час кола. Нами була проведена велика робота, щоб зрозуміти, за рахунок чого ми можемо збільшити потужність двигуна, а також як можна здійснювати обгін на основі наявних аеродинамічних характеристик. Ми провели безліч тестів, змінюючи ці параметри, і, схоже, знайшли потрібні рішення», - сказав Томбасіс.

Вага авто Формули-1 в 2023 році становить 798 кг.



Як повідомляв Укрінформ, наступний етап сезону-2023 «Формули-1» - Гран-прі Сінгапура - відбудеться 17 вересня у містечку Марина-Бей.
Фото: Getty Images