Перша «ракетка» України Еліна світоліна порвернулася до ТОП-25 рейтингу Жіночої тенчсної асоціації (WTA).

Еліна піднялася на одну сходинку - на 25-ту позицію, передає Укрінформ.
Ангеліна Калініна, як і раніше, перебуває на 28-у місці.
Своє становище в рейтингу також покращила Леся Цуренко, яка посідає 40-е місце (+6 сходинок), а Марта Костюк опустилася на 45-й рядок (-6).
Катерина Байндль посідає нинішнього тижня 84-те місце (-1), Даяна Ястремська наближається до повернення в ТОП-100, перебуваючи на 105-й позиції (+5), а Дар'я Снігур опустилася на 147-й рядок (-24).
У парному світовогу рейтингу за підсумками US Open Людмила Кіченок посідає 28-те місце (-4). Одразу ж за нею, 29-ю, йде Марта Костюк (-2), а Надія Кіченок піднялася на 52-у сходинку (+5).
Фото: Getty Images.