Онлайн-трансляція відбіркового матчу чемпіонату Європи-2024 з футболу між національними збірними Італії та України.

Італія - Україна
2:1
Основні статистичні показники матчу(Італія - Україна): володіння м'ячем(59:41), удари(23:8), удари в площину воріт(5:3), фоли(5:14), жовті картки(0:4).
Матч завершено!!!!
90+1. Ванат вирішив взяти на себе гру і пробив з метрів 25-ти. М'яч ппросвистів повз ворота!
90. Арбітр додав 3 хвилини до основного часу матчу!
89. Ді Лоренцо зміг пробити головою після навісу з кутового, але м'яч пішов вище воріт!
88. Ньйонто опинився у штрафному майданчику українців, але спільними зусиллями українці витиснули його!
87. Українці пресингують італійців безпосередньо у штрафному майданчику! На жаль, Італія спокійно виходить з-під тиску і переносить гру ближче до центру поля!
86. У простому епізоді ми втратили м'яч, тому варто розпочинати заново!
85. Україна готує свою навалу на чужі ворота.
84. Нас почули!!! Мудрик оббіг Ді Лоренцо і високо подав на голову Коноплі! Удар Юхима пройшов поряд зі стійкою!
83. По одній заміні в обох командах! В Італії Крістанте змінив Бареллу, в України Сидорчук - Степаненка!
82. Цьому хлопцю варто сходити до ворожки... Високо над воротами пройшов м'яч після удару Мудрика!
81. Буяльський покрутився з м'ячем і заробив небезпечний штрафний біля чужих воріт! Ось він шанс! Біля м'яча Мудрик...
80. Останні 10 хвилин матчу збірна України розпочала з пасу Бущана від воріт! Зберіться, козаки!
79. Мудрика сьогодні варто буде шукати цілою делегацією шукачів...
78. Хоч би Буяльський став нашим Сульшером... Для тих, хто не в темі, зауважимо, що мова про роль «джокера»! Простими словами: ну забий, Вітальчику! Жовта картка для Забарного!
77. Конопля намагався дотягнутися до високого пасу Судакова, але, здається, не вистачило свіжості!
76. Українцям варто спробувати забити, бо зараз результат абсолютно не на нашу користь!
75. Наша після гарна-нова!... Степаненко прихопив Ді Лоренцо і отримав «гірчичник»!
74. Подвійна заміна від Реброва: Ванат і Буяльський змінили на полі Циганкова і Зінченка!
73. Мудрик вчергове намагався піти в обіграш, але вчергове без особливої гостроти!
72. Мудрик і Судаков намагалися вдвох створити момент, але, вочевидь, переоцінили свої сили!
71. Ще дві заміни в італійців:Ретегі й Орсоліні змінили Распадорі й Дзаньйоло!
70. Хлопці, ми поступаємося! Нагадаємо, бо іноді здається, що українці забули про це! Мудрик жорстко поклав на газон Дзаньйоло! Поки без картки для Михайла!
69. Бущан спокійно на виході зафіксував м'яч після прострілу з флангу.
68. Боже, дай нам сил!!! Затяжна атака Італії ледь не довела до нервового зриву всіх, а вашого покірного слугу зокрема! Поперечка, заблоковані удари і - удар від воріт!
67. Жораааааа!!! Стіна!!! Дзаньйоло завдав удару з підступів до штрафного майданчика, але Бущан здійснив хороший сейв!
66. Флангові захисники Італії грають дуже високо, тим самом створюючи ситуативну більшість! Над цим українцям варто попрацювати!
65. Фортуна поки допомагає нам! Скальвіні пробив головою після кутового! М'яч пройшов поряд з поперечкою!
64. Італійці готують черговий кутовий. Спалетті гарно попрацював над комбінаціями.
63. Миколенко дещо наївно скинув м'яч в центр поля. Італійці такі подарунки використовують!!! Локателлі одразу протягнув м'яч центром, але Кривцов встиг перехопити м'яч.
62. Українці високо зустрічають італійців. Схоже на те, що Ребров наказав застосувати пресинг.
61. Ньйонто на контратаці біг флангом, але Конопля «гостинно» зустрів суперника. Жовта картка для Юхима!
60. Мудрик отримав пас на фланзі, але розкрутити суперника у штрафному майданчику не вдалося.
59. Бущан «заварив» кашу! Італійці перехопили його пас і отримали можливість відзначитися! На щастя, сам Георгій зміг виправити ситуацію.
58. Миттєва відповідь від Реброва: Мудрик і Яремчук вийшли замість Ярмоленка і Довбика.
57. Подвійна заміна від Спалетті: Ньйонто і Бірагі змінили Дзакканьї і Дімарко.
56. Приємно констатувати, що наші досі контролюють гру на чужій половині поля.
55. Українці в один дотик вийшли в атаку! «Синьо-жовті» зупинилися і намагаються організувати позиційну атаку.
54. Конопля отримав пас на фланзі ізробив простріл, який не знайшов ні своїх, ні чужих! Чергова спроба загостити гру біля чужих воріт.
53. Валідол в студію!!! Дзаканьї після скидки опинився в кількох метрах від воріт Бущана, але італієць не зміг реалізувати свій момент.
52. Італійці намагаються взяти м'яч під контроль, але, здається, українці цього разу готові до такого розвитку подій.
51. Дімарко перспективно подав у штрафний майданчик,але Миколенко вибив м'яч! Спокійно!
50. Доооовбиииик!!! Артем отримав пас на хід і добіг до чужих воріт під кутом! Удар правою ногою полетів далеко від стійки!
49. Українці якісно комбінували в центрі поля під пресингом! Ярмоленко як професор розібрався у складному епізоді!
48. Це вже схоже на футбол! Довбик на фланзі відірвався від суперників і викотив на Циганкова! Віктор завдав потужного удару, але італійці заблокували м'яч!
47. Італійці намагалися розіграти домашню заготовку, але Зінченко розкусив їх плани. Олександр намагався одразу запустити вперед Судакова довгим пасом, але Бастоні спокійно нівелював загрозу в центрі поля.
46. Зінченко показав Локателлі, що таке англійська школа футболу! Сашко приземлив суперника і заробив фол.
45. Італійці одразу побігли вперед! Барелла намагався розрізати наш захист різким пасам, але на чергуванні цього разу Конопля! Надійно, Юхиме!
Другий тайм розпочався!!!
Основні статистичні показники першого тайму(Італія - Україна): володіння м'ячем(61:39), удари(11:3), удари в площину воріт(3:3), фоли(2:5).
Перерва!!!!
45. Арбітр додав до першого тайму 2 хвилини!
44. Майже вся наша команда намагається захищатися! Дочекатися перерви!
43. Забарний встигає нівелювати загрозу біля наших воріт!
42. Італійці знову штурмують наші ворота! Головне не пропустити!
41. Як же вчасно Ярмола відзначився! З «2:1» відігратися легше - ось така математика!!!
40. ГОООООООООООЛ!!!!!! Довбик отримав м'яч у штрафному італійців і відпасував на Судакова! Той повернув на Артема, який завдав потужного удару в кут! Доннарума витягнув, але Ярмоленко встиг добити м'яч у ворота!!!!
39. Бущан рятує від розгрому! Распадорі спокійно розвернувся і завдав підступного удару! Цього разу не вдалося!
38. Миколенко отримав жовту картку!
35. Італійці грають через центр поля! Степаненку варто пояснити суперникам, що так грати не можна!
34. Українські фанати у меншості, але намагаються вести команду вперед!
33. Ребров стоїть розгубленим біля лінія поля! Віримо, що Сергій Станіславович знайде ключик, щоб повернути нас до гри!
32. Складається враження, що жоден з українців не здатен встигнути за суперником!
31. Здається, що команди починають догравати перший тайм!
30. У Ярмоленка здають нерви! Фол від Андрія!
29. На українців чекатиме серйозна розмова на перерві! Реброву варто заспокоїти гравців, бо поки всі грають боязко!
28. Гооол!!! А ось це вже серйозно! Фратеззі після рикошету першим зорієнтувався і покотив м'яч повз Бущана!
27. Гол у наші ворота! Арбітр чекає на рішення VAR!
26. Італійці без особливої напруги дістаються нашого штрафного майданчика! Добре хоч не кожна атака закінчується ударом!
25. Скільки ж це терпіти!! Італійці перепасовуються головою у нашому штрафному майданчику і виводять на удар Фратеззі! Цього разу його удар пройшов на третій сектор «Сан-Сіро»!
24. Здається, що Україна потрапила у пастку італійського футболу! Італійці особливо не атакують, але не дають нічого зробити українцям!
23. Зінченко і Судаков намагаються організувати атаки, але поки Локателлі і Барелла спокійно нівелюють всі наші потуги!
22. Українці заспокоїлися після стартового тиску і пропущеного м'яча! Побачимо, на що здатна збірна Реброва попереду!
21. Перша позиційна атака України проходила через Зінченка! Він намагався знайти щілини в захисті італійців, але вирішив запустити у фланг Коноплю. Юхим у жорсткому епізоді зіштовхнувся із Ді Лоренцо, але арбітр залишився невблаганним!
20. Українці спромоглися на спробу атаки, але Довбик і Ярмоленко не змогли порозумітися у складному епізоді!
19. Флангові вінгери італійців стабільно обігрують наших захисників один в один!
18. Найжахливіше те, що італійці примудряються перепасовуватися безпосередньо перед нашими воротами! Без щільності українці не зможуть переламати гру на свою користь!
17. Валідольні моменти виникають один за одним! Цього разу Барелла отримав пас біля лінії штрафного і завдав удар шведою! Забарний самовіддано підставив голову і, здається, врятував Бущана від пропущеного голу.
16. Ді Лоренцо отримав м'яч поряд зі стійкою наших воріт після діагоналі, але, на щастя, не зміг прийняти передачу!
14. Здається, що італійці виконали своє завдання на перший тайм. Команда тримає м'яч в центрі поля!
13. «Синьо-жовтим» зараз головне не посипатися! Ця команда уже демонструвала характер! Чому б не зробити це знову?!
12. Гооол!!! Так грати протизаконно! Фратеззі отримав м'яч в штрафному майданчику українців, подивився на ворота і пробив потужно низом! 1:0.
10. Дзаканьї підступно прострілив з флангу! Бущан не зміг намертво зафіксувати м'яч, тому італійці декілька разів прострілювали, але без особливого зиску!
9. Небезпечнооооооо!!!! Распадорі отримав пас прямо в штрафному українців, протягнув м'яч і завдав потужного удару в ближній кут. Трошки вище!
8. Кривцом показав Фратеззі, хто є хто, перервавши рух італійця флангом! Сергій у клубі протистоїть Мессі на тренуваннях... Як то кажуть, ще малий, чоловіче!
7. Ярмоленко зміг філігранним закиданням знайти Коноплю в штрафному Доннаруми, але простріл Юхима заблокував Бастоні.
6. Італія, звісно, розраховує на швидкий гол, але порівнювати це з минулим матчем українців проти Англії не коректно. Італійці йдуть вперед, але це не можна назвати навалою.
5. Барелла намагався за рахунок короткого пасу прорватися в штрафний майданчик українців, але Забарний спокійно висік м'яч у нього з-під ніг.
4. Зінченко намагався взяти м'яч під контроль, але Локателлі пильно стежив за Сашком і не дозволив йому розвернутися.
3. Перший небезпечний момент від італійців! Ді Лоренцо приклався з метрів 25-ти, і м'яч пройшов за декілька метрів від поперечки!
2. Італійці забрали «круглого» собі. Барелла намагався загостити пасом ліворуч на фланг, але Конопля не дозволив розвинутися атаці.
1. Збірна України розпочала матч з центру поля. Італійці особливо не пресингують, а українці - не поспішають. Українські захисники перепасовуються між собою!
Матч розпочався!!!
21:45. Лунає гімн збірних! До вашої уваги світлина із самого серця арени!

21:40. До старту матчу залишилося 5 хвилин!
21:36. Дізналися для Вас інсайд(можна й в лапки, але ми вирішили не брати:). Українські фанати перед входом на арену співають «Червону руту» і скандують «ЗСУ»! Все у найкращих традиціях наших людей!
21:35. Наші хлопці максимально сконцентровані! Заглянемо з Вами всередину міланського стадіону!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



21:30. Сьогоднішній матч, судячи з усього, наживо споглядатиме колишній головний тренер збірної України з баскетболу Айнарс Багатскіс! Зацініть футболку цього козака!


Italians had a taste of borscht tonight! 🇺🇦🇮🇹 #eurobasket2022 #ITAUKR #СлаваУкраїні pic.twitter.com/1sXCeaeIIz
— Edvards Bagatskis (@EBagatskis) September 5, 2022

21:25. За прямою трансляцією матчу ви можете спостерігати на медіа-сервісі Megogo і на місцевих телеканалах суспільного мовлення
21:20. До старту поєдинку залишилося 25 хвилин! Українських фанів біля арени стає більше!

21:17. Ось Вам ще трошки красивої арени! За словами нашого місцевого уболівальника, на матч приїхало багато українців! Сподіваємося, що їм вдасться перекричати італійських фанів!

21:15. Матч Італія - Україна прийматиме легендарний міланський «Сан-Сіро». Саме на цьому стадіоні свого часу феєрив ексфутболіст, колишній керманич «синьо-жовтих» Андрій Шевченко! Очікують, що сьогоднішній поєдинок наживо переглянуть 50 тисяч вболівальників.

21:12. Стартова одинадцятка збірної Італії: Доннарума - Дімарко, Бастоні, Скальвіні, Ді Лоренцо - Фратеззі, Локателлі, Барелла - Дзаньоло, Распадорі, Дзакканьї.
21:10. До Вашої уваги стартовий склад збірної України на матч: Бущан - Миколенко, Кривцов, Забарний, Конопля - Степаненко, Зінченко, Судаков - Циганков, Довбик, Ярмоленко.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



21:07. Спеціально для Вас ми дізналися, в яких комплектах форми гратимуть сьогодні українці й італійці.

21:05. Наша редакція підготувала для Вас анонс матчу, в якому Ви дізнаєтеся, які шанси у збірної України обіграти італійців у сьогоднішньому матчі.
21:00. Добрий вечір, дорогі читачі! Сьогодні ми разом з Вами спостерігатимемо за матчем 5-го туру кваліфікації до чемпіонату Європи-2024 між Україною й Італією!













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



12 вересня 2023 року. Мілан (Італія), стадіон «Сан-Сіро». Початок матчу - о 21.45. Температура повітря +26С.
Ласкаво просимо до Мілана на поєдинок шостого туру відбіркової стадії чемпіонату Європи-2024 з футболу, в якому зустрічаються національні збірні Італії та України.
Стартові склади:
Італія - Доннарума, Дімарко, Бастоні, Скальвіні, Ді Лоренцо, Фратеззі, Локателлі, Барелла, Дзаньоло, Распадорі, Дзакканьї.
Головний тренер - Лучано Спаллетті.
Україна - Бущан, Миколенко, Кривцов, Забарний, Конопля, Степаненко, Зінченко, Судаков, Циганков, Довбик, Ярмоленко.
Головний тренер - Сергій Ребров.
Арбітр - Алехандро Ернандес (Іспанія).
Для суперників це буде девятий очний матч в історії. Уникнути поразки українській команді вдавалося лише двічі. 6 червня 2006 року у Лозанні на «Стад Олімпік де ля Понтез» «синьо-жовті» зіграли зі «Скуадрою Адзуррою» 0:0, а 10 жовтня 2018-го на арені «Луїджі Ферраріс» у Генуї також була зафіксована нічия, але з рахунком 1:1. Решта поєдинків завершилася перемогами апеннінців.
В іншому матчі відбіркової групи С у Та-Калі Мальта приймає Північну Македонію.
Турнірне становище: Англія - 13 очок (після 5-ти ігор), Україна - 7 (4), Італія - 4 (3), Північна Македонія - 4 (4), Мальта - 0 (4).
Фото: uaf.ua.