У німецькому Дюссельдорфі завершилися фінали третього дня Ігор нескорених-2023.

Як інформує Суспільне Спорт, за підсумком чергових випробувань українці завоювали 11 нагород: чотири золоті та сім срібних, усі - у веслуванні, передає Укрінформ.
Загалом «синьо-жовті» вже мають 19 медалей: 6 золотих, 11 срібних та 2 бронзові.
Іри нескорених - один з найбільших спортивних стартів з адаптивних видів спорту для ветеранів та військослужбовців, які отримали поранення чи захворіли під час виконання службових обов'язків.
Змагання триватимуть до 16 вересня.