Кваліфікацію чемпіонату Європи-2024 з футболу продовжили у понеділок, 11 вересня, матчі чергового туру відборкового турніру.

Збірна Вірменії, яку очолює український фахівець Олександр Петраков, мінімально поступилася у Єревані фавориту групи команді Хорватії (0:1), пропустивши на 13-й хвилині після результативного удару Андрея Крамарича, передає Укрінформ.
Результати матчів понеділка:
група D: Вірменія - Хорватія - 0:1, Латвія - Вельс - 0:2
турнірне становище: Хорватія - 10 очок (після 4-х ігор), Туреччина - 10 (5), Вірменія - 7 (5), Вельс - 7 (5), Латвія - 0 (5).
група J: Португалія - Люксембург - 9:0, Словаччина - Ліхтенштейн - 3:0
турнірне становище після шести турів: Португалія - 18, Словаччина - 13, Люксембург - 10, Боснія і Герцеговина - 6, Ісландія - 6, Ліхтенштейн - 0.
Нагадаємо, збірна України наступний матч у групі С проведе у вівторок, 12 вересня, проти збірної Італії в Мілані.
Турнірне становище у відбірковій групі С Євро-2024: Англія - 13 очок (після 5-ти ігор), Україна - 7 (4), Італія - 4 (3), Північна Македонія - 4 (4), Мальта - 0 (4).
Фото: УЄФА.