Дмитро Різник втратив рідного брата.

Рідний брат Дмитра Різника Сергій загинув на війні з Росією, про це сам голкіпер «Шахтаря» повідомив у себе в Інстаграмі, передає Укрінформ.
«Рідненький, для тебе війна скінчилась.. Мені боляче і страшно це усвідомлювати, що ти пішов, але пішов Героєм. Ти мене виростив! Завжди був моєю опорою! Завжди був поруч, коли було добре і погано! І будеш поруч тепер назавжди!
Люблю тебе, спи спокійно! Слава Україні! Героям Слава», - написав Різник.

Як повідомлялося, кілька днів тому на війні також загинув брат захисника «Динамо» і збірної України Олександра Тимчика.

Фото: instagram.com/dimka_reznik