Українська тенісистка Ангеліна Калініна вийшла до другого кола змагань WTA 500 в американському місті Сан-Дієго із призовим фондом $780,637.

У стартовому матчі Ангеліна (№28 WTA) обіграла Кароліну Плішкову (34) з Чехії - 7:6 (6:4), 0:6, 6:3, передапє Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 34 хвилини.
Калініна взяла реванш у Плішкової за поразку у лютому нинішнього року на турнірі WTA 1000 у Дубаї та вперше обіграла чешку за три зустрічі з нею.
У другому колі Ангеліна зіграє проти ще однієї представниці Чехії - четвертої сіяної Барбора Крейчикової (13).
Змагання Cymbiotika San Diego Open триватимуть до 16 вересня.
Фото: AP Images.