13 вересня в Україні офіційно відкриється хокейний сезон-2023/2024.

Пройде поєдинок Кубка України між чинним володарем трофею київським «Соколом» і бронзовим призером попереднього чемпіонату країни херсонським «Дніпром», передає Укрінформ.
Кияни виграли обидва попередні кубкових турніри і, судячи з комплектації, виглядають фаворитами майбутнього розіграшу.
Цей матч виглядає ключовим у боротьбі за вихід у фінал від групи А.
Перед очним протистоянням суперники мають по одній кадровій втраті через травми. У «Сокола» випав нападник Олексій Янішевський, у «Дніпра» - оборонець Іоанн Роганов.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.