Українська тенісистка Людмила Кіченок успішно стартувала на турнірі WTA 500 у Сан-Дієго (США) із призовим фондом $780,637.

Українсько-латвійський дует Кіченок/Олена Остапенко здолав американку Сабріну Сантамарію та Ірину Шиманович (нейтральний статус) - 5:7, 7:6 (7:5), 11:9, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті майже дві години.
Під час вирішального тай-брейку Кіченок та Остапенко вдалося відіграти матчбол суперниць.
Наступні опонентки Людмили та олени визначаться у завтрашньому матчі Марта Костюк/Аліша Паркс (Україна/США) - Даніель Коллінс/Коко Вандевей (обидві - США).
Фото: AP Images.