Молодіжна збірна України з футболу (гравці до 21-го року) успішно розпочала кваліфікаційний турнір чемпіонату Європи.

На старті відбіркового турніру Євро-2025 «синьо-жовті» перемогли однолітків із Північної Ірландії - 1:0, передає Укрінформ.
Гра проходила на полі Національного тренувального центру Попрада у Словаччині, де у складі українців на 70-й хвилині відзначився Віталій Роман
Відзначимо, у групі F за путівки до фінального етапу чемпіонату Європи сперечатються команди Англії, України, Сербії, Північної Ірландії, Азербайджану та Люксембургу.
Найближчі матчі відбору українська «молодіжка» проведе 12 жовтня у Люксембурзі та 16 жовтня - проти Англії.
Турнірне становище у групі F: Англія - 3 очки (після 1-го матчу), Україна - 3 (1), Люксембург - 3 (3), Азербайджан - 0 (0), Сербія - 0 (0), Північна Ірландії - 0 (2).
Нагадаємо, оновлену молодіжну збірну України, де зібрані гравці 2002 року народження й молодші, очолив іспанський фахівець Унаї Мельгоса.
Фото: uaf.ua.