12 вересня відбудеться стартовий поєдинок кваліфікації Євро-2025 (U-21) для молодіжної збірної України (гравці 2002 року народження й молодші), яку очолює іспанець Унаї Мельгоса.

Українці зіграють проти Північної Ірландії. У групі F за путівки до фінального етапу чемпіонату Європи також сперечаються команди Англії, Сербії, Азербайджану та Люксембургу, передає Укрінформ.
Напередодні гри Унаї Мельгоса зазначив, що у грі з Північною Ірландією українці мабть показати найуращу версію самих себе.
«В нашій команді я не виділяв би когось із гравців персонально. Хоча більшість із них грає за перші команди своїх клубів, вони все ще продовжують вчитися, вони ще дуже молоді. Ми спостерігаємо за всіма молодими футболістами, як в Україні, так і за кордоном. Якщо зрозуміємо, що в них є здібності, вони будуть викликані до складу молодіжної збірної. окремих гравців. Усі футболісти, що перебувають у команді, мають робити свій внесок у неї... Команда Північної Ірландії програла перший матч. Невідомо, як вони відреагують на це. Після того, як ми подивилися гру, можу сказати, що вони могли забити і не програти. У них є якості та здібності, тож маємо показати найкращу версію самих себе, щоб зіграти відповідним чином та постаратися перемогти», - сказав наставник українскої «молодіжки».
Матч Україна - Північна Ірландія розпочнеться сьогодні на полі Національного тренувального центру словацького міста Попрад о 19.30 за київським часом.
Фото: uaf.ua.