Сьогодні на міланському стадіоні «Сан-Сіро» відбудеться футбольний поєдинок відбору Євро-2024 між національними збірними Італії та України.

Для суперників це буде девятий очний матч в історії, передає Укрінформ.
.Уникнути поразки нашій команді вдавалося лише двічі. 6 червня 2006 року у Лозанні на «Стад Олімпік де ля Понтез» українці зіграли зі «Скуадрою Адзуррою» 0:0, а 10 жовтня 2018-го на арені «Луїджі Ферраріс» у Генуї також була зафіксована нічия, але з рахунком 1:1. Решта поєдинків завершилася перемогами апеннінців.
У цих восьми матчах збірній України вдалося забити італійцям три м'ячі. Зробили це Андрій Полунін, Андрій Шевченко та Руслан Малиновський.
Україна - Італія: історія очних зустрічей:
29.03.1995. Чемпіонат Європи. Відбірковий турнір. Україна - Італія - 0:2
11.11.1995. Чемпіонат Європи. Відбірковий турнір. Італія - Україна - 3:1
01.06.2006. Товариська гра. Італія - Україна - 0:0
30.06.2006. Чемпіонат світу. Фінальний турнір. 1/4 финала. Італія - Україна - 3:0
07.10.2006. Чемпіонат Європи. Відбірковий турнір. Італія - Україна - 2:0
12.09.2007. Чемпіонат Європи. Відбірковий турнір. Україна - італія - 1:2
29.03.2011. товариська гра. Україна - Італія - 0:2
10.10.2018. Товариська гра. Італія - Україна - 1:1.
Дев'ятий поєдинок між футболістами збірних Італії та України розпочнеться сьогодні на «Сан-Сіро» о 21.45 за київським часом.
Фото: Getty Images.