Сьогодні у Мілані на стадіоні «Сан-Сіро» національна збірна України з футболу проведе виїзний матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Італії (початок - о 21.45 за київським часом).

Головний тренер українців Сергій Ребров оголосив заявку на поєдинок, передає Укрінформ.
Заявка збірної України (за номерами):
1. Георгій Бущан, 2. Юхим Конопля, 3. Богдан Михайліченко, 4. Сергій Кривцов, 5. Сергій Сидорчук, 6. Тарас Степаненко, 7. Андрій Ярмоленко, 8. Георгій Судаков, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Анатолій Трубін, 13. Ілля Забарний, 14. Віталій Буяльський, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Зінченко, 18. Владислав Ванат, 19. Денис Попов, 20. Олександр Зубков, 21. Олександр Караваєв, 22. Єгор Назарина, 23. Андрій Лунін.
Із тих футболістів, які нині перебувають у таборі збірної України, до заявки не потрапили Микола Матвієнко та Олександр Піхальонок.
Фото: uaf.ua.