В одеській СДЮСШОР імені Літвака відбувся 28-й турнір за ліком баскетбольний турнір пам’яті заслуженого тренера України Йосифа Кесельмана.

У змаганнях взяли участь дівочі команди із трьох міст України – Ізмаїла, Полтави та Миколаєва, передає Укрінформ.
Турнір завершився перемогою СДЮШОР імені Літвака, де понад сорок років працював Йосиф Кесельман. Другими стали полтавчанки, які здобули дві перемоги у трьох матчах, третіми - миколаївські баскетболістки, який у перший день були сильнішими за ізмаїльську команду.
Але без призів, завдяки організаторам змагань, не залишився ніхто, а найцінніша гравчиня турніру отримала ще майку вихованки одеської школи Олесі Малашенко, в якій вона грала за збірну України.
Наступного дня учасники продовжили свій виступ, розділившись на сім команд, вже у баскетболі 3х3 - за Кубок Одеської обласної федерації баскетболу.
Тут вже гості з Полтави, які виставили дві команди, зуміли обіграти одеситок. Одна з таких перемог принесла їм путівку до півфіналу, де вони вже взяли верх над ізмаїльським колективом. У фіналі «Полтавчанки», щоправда, не зуміли нічого поробити з колективом Hot Wheels, який представляв одеську СДЮСШОР імені Літвака.
Фото: fbu.ua.