Третя «ракетка» України Марта Костюк пробилася до другого кола турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) в Сан-Дієго (США) із призовим фондом $780,637 тис.

У стартовому матчі Костюк (№45 рейтингу WTA) обіграла Магду Лінетт з Польщі (№24) - 6:2, 7:6 (7:5), передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години.
У поєдинку за путівку до чвертьфіналу змагань Костюк зіграє проти переможниці протистояння між посіяною під 7-м номером Беатріс Хаддад Мая з Бразилії (№20) та Лейлою Фернандес з Канади (№74).
Турнір у Сан-Дієго триватиме до 16 вересня.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.