Вчора гравець провів повне тренування.

В УАФ пояснили, чому Микола Матвієнко не потрапив до заявки збірної України на матч відбору Євро-2024 проти Італії, передає Укрінформ.
У 27-річного футболіста загострення хронічної проблеми ахіллових сухожиль.

Вчора гравець провів повне тренування на «Сан-Сіро», але хронічна проблема не дає йому можливості бути оптимально готовим до гри.

У матчі Україна – Англія (1:1) Матвієнко вийшов у стартовому складі, але був замінений після першого тайму. Сергій Ребров тоді заявив, що причиною стало пошкодження.


Як повідомлялося, матч Італія - Україна розпочнеться о 21.45.


Фото Павла Кубанова