Стадіон «Сан-Сіро» розрахований на близько 80 000 глядачів.

На матч Італія - Україна вже продано понад 52 000 квитків, повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.
2 334 з них придбали українці, вони перебуватимуть в окремому секторі стадіону «Сан-Сіро».

Продаж квитків у гостьовий сектор уже припинено, а загальний триватиме до початку зустрічі.

Міланський стадіон «Сан-Сіро» розрахований на близько 80 000 глядачів.


Як повідомлялося, матч Італія - Україна розпочнеться о 21.45.

Фото Павла Кубанова