Киянка Марта Костюк завершила виступи у парному розряді турніру WTA 500 в американському місті Сан-Дієго із призовим фондом $780,637.

У старторому колі тенісний дует Марта Костюк (Україна)/Аліша Паркс (США)на вирішальному тай-брейку поступився американкам Даніель Коллінз/Кококо Вандевей - 3:6, 6:4, 3-10, передає Укрінформ.
Гра тривала 1 година 35 хвилин.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Марта Костюк вийшла у Сан-Дієго до 1/8 фіналу в одиночній сітці. Українка у двох сетах обіграла Магду Ліннетт із Польщі.
Фото: btu.org.ua.