Українські спортсмени мають першу медаль на чемпіонаті світу із сучасного п'ятиборства серед юніорів.


Змагання проходять у литовському місті Друскінінкай, передає Укрінформ.
Срібними призерами в естафеті стали Владислав Чекан і Роман Попов.
У змаганнях з фехтування наша команда була першою, з дев’ятим результатом пройшла смугу перешкод, стала четвертою у плаванні і другою у лазер-рані.
У підсумку українці посіли друге місце, набравши 1441 очок.
Виграли естафету французи, «бронзу» здобула команда Італії.
Юніорська світова першість триватиме до 17 вересня.
Фото: facebook.com/minmolodsport.