Став відомий склад учасниць заключного у сезоні турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) 1000, який пройде у Пекіні (Китай).

Як інформує Tennis-infinity, в основній сітці змагань у китайській столиці виступлять чотири представниці України, передає Укрінформ.
На пекінський турнір заявлені Еліна Світоліна (№26 рейтингу WTA), Ангеліна Калініна (№28), Марта Костюк (№39) та Леся Цуренко (№46).
Жодна з українок не буде сіяною під час жеребкування, оскільки до посіву потрапляють перші 16 тенісисток за рейтингом.
Турнір WTA 1000 у Пекіні пройде з 30 вересня по 8 жовтня на кортах із хардовим покриттям.
На фото: Еліна Світоніна (Getty Images).