Українська тенісистка Надія Кіченок виступить в 1/4 фіналу парних змагань WTA 250 Kinoshita Group Japan Open Tennis Championships в японському місті Осака із призовим фондом $259,303.

У стартовому колі українсько-німецький дует Кіченок/Анна-Лена Фрідзам переміг британок Алісію Барнетт та Олівія Ніколс, які були посіяні під четвертим номером - 6:2, 3:6, 11:9, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 40 хвилин.
На вирішальному тайбрейку українсько-німецька пара виграла п'ять м'ячів поспіль з рахунку 6:9 на користь британських тенісисток.
У чвертьфіналі Кіченок і Фрідсам зіграють проти японського тандему Нацумі Кавагуті/Момоко Коборі.
Фото: btu.org.ua.