«Сандерленд» представив новачка команди Назарія Русина.


Про це повідомила пресслужба команди у Твіттері, передає Укрінформ.
«Ласкаво просимо до Вірсайду, Назарій Русин», - йдеться у повідомленні.
Футболіст сфотографувався у формі команди. Контракт гравця з «Сандерлендом» розрахований на 4 роки з опцією продовження ще на рік. За команду він гратиме під 15-м номером.
Як повідомлялося, 24-річний українець провів 49 матчів за «Зорю», забив 21 гол та віддасть 10 результативних передач. Також він відіграв 41 матч за «Динамо» (9 голів, 3 асисти).
Фото: twitter.com/SunderlandAFC