З 16-го по 24 вересня столиця Сербії прийматиме чемпіонат світу з боротьби.

Під час цих змагань, де окрім нагород, будуть розіграні ліцензії (по п’ять у кожній олімпійській ваговій категорії) на Ігри у Парижі-2024, передає Укрінформ.
Відкриють програму змагань на килимі у сербській столиці представники вільного стилю.
Склад українських «вільників»:
Вагова категорія до 57 кг - Каміль Керімов
до 61 кг - Валентин Блясецький
до 65 кг – Ерік Арушанян
до 70 кг - Ігор Никифорук
до 74 кг - Тимур Гудима
до 79 кг - Василь Михайлов
до 86 кг - Владислав Прус
до 92 кг - Денис Сагалюк
до 97 кг - Муразі Мчедлідзе
до 125 кг - Олександр Хоцянівський.
Фото: facebook.com/olympicua.