Голосування має базуватися на періоді з 19 грудня 2022 року по 20 серпня 2023 року.

ФІФА оголосила номінантів премії The Best FIFA Football Awards 2023, передає Укрінформ.
На звання найкращого тренера у чоловічому футболі претендують Пеп Гвардіола («Манчестер Сіті»), Сімоне Індзагі («Інтер»), Ендж Постекоглу («Тоттенгем», екс-«Селтік»), Лучано Спаллетті (збірна Італії, екс-«Наполі»), Хаві («Барселона»).

У жіночому футболі номінантами стали Петер Герхадссон (збірна Швеції), Джонатан Хіральдес («Барселона»), Тоні Густавссон (збірна Австралії), Емма Гейз («Челсі»), Саріна Вігман (збірна Англії).
Проголосувати за номінантів можна на офіційному сайті ФІФА.

Голосування має базуватися на періоді з 19 грудня 2022 року по 20 серпня 2023 року і не враховувати чемпіонат світу в Катарі.
Фото: fifa.com, Getty Images