Національна збірна України в рамках відбору на Євро-2024 у Мілані поступилася Італії з рахунком 1:2.


Італійська збірна підтвердила, що є незручною суперницею для української команди. У 9-ти особистих зустрічах з італійцями наші футболісти лише двічі грали внічию та зазнали сім поразок, передає Укрінформ.
Автором єдиного забитого м’яча нашої збірної став капітан Андрій Ярмоленко, для якого це був вже 15-й (!) рік, у якому він відзначається голами у складі національної збірної. Більше гольових сезонів у складі головної команди країни лише у Андрія Шевченка (16).
Загалом Ярмоленко провів вже 186-й м'яч за українські команди, в тому числі 46-й - за збірну України.
За кількістю усіх голів Андрій Ярмоленко поступово наближається до рекордсмена за цим показником Сергія Реброва (189 м’ячів), а за числом голів у складі збірної - до Андрія Шевченка (48).
Фото: upl.ua.