У грузинському місті Каспі триває тенісний поєдинок Першої Світової групі між чоловічими збірними України та Колумбії.

Другу перемогу (2:2) нашій команді приніс Олекссій Крутих. Результат його зустрічі із першою «ракеткою» суперників Даніелем Елаї Галаном - 3:6, 6:0, 6:3, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 43 хвилини.
Як повідомляв Укрінформ, учора Крутих обіграв Ніколаса Мехію - 6:4, 6:3, а Владислав Орлов програв Галану - 7:5, 3:6, 0:6.
У сьогодншній парній грі український дует В'ячеслав Бєлінський/Ілля Білобородько поступився досвідченим Хуану Себастьяну Кабалю та Роберту Фараху - 2:6, 4:6.
Долю матчу до трьох звитяг вирішить сьогодні зстріч Орлов - Мехія.
Переможець наступного року боротиметься за місце у фінальному турнірі Кубка Девіса.
Фото: facebook.com/UkrainianTennisFederation.