Київський клуб здобув перемогу у двох матчах.

«Сокіл» впевнено виграв другий матч групового етапу Кубка України з хокею, здолавши новачка сезону «Тризуб» з рахунком 9:1, передає Укрінформ.
У першому поєдинку «Сокіл» обіграв херсонський «Дніпро» у буллітній серії. Таким чином, дві перемоги гарантували киянам вихід у фінал турніру.
Увечері у матчі між «Кременчуком» та «Київ Кепіталз» визначиться другий фіналіст.


Як повідомляв Укрінформ, Фінал Кубка України пройде у суботу, 16-го вересня.

Фото: hcsokil.com.ua