У баскетбольному чемпіонаті Туреччини серед жінчих клубв стартував новий сезон і вже у першому турі зійшлись нинішній і колишній клуби українки Аліни Ягупової - «Фенербахче» та «Чукурова Мерсін».

«Чукурова» увесь матч контролювала гру, мала перевагу в районі 10-ти очок, але невдало провела кінцівку, передає Укрінформ.
«Фенербахче» скоротив рахунок до мінімуму рахунок і з сиреною команді вдалося закинути дальній кидок. Втім, після перегляду відеоповтору судді не зарахували очки, віддавши перемогу «Чукурові» - 76:74.
Капітан збірної України Аліна Ягупова за 35 хвилин на майданчику принесла «Чукурові» 31 очко, зробила 4 підбирання, 5 передач та 2 перехоплення.
Фото: ntvspor.net/basketbol/lig.