Українсько-латвійська тенісна пара Людмила Кіченок/Олена Остапенко не змогла вийти до півфіналу турніру WTA 500 у місті Сан-Дієго (США) із призовим фондом $780,637.

В 1/4-й Людмила і Олена на вирішальному тайбрейку поступилися американській парі Даніель Коллінс/Коко Вандевей - 6:2, 5:7, 9-11, передає Укрінформ.
Гра тривала 1 годину 32 хвилини.
Кіченок і Остапенко лідирували в другому сеті 5:3, але не зуміли подати на матч у десятому геймі, після чого програли наступні два гейми.
Людмила і Олена вдесяте у сезоні зіграли у чвертьфіналі і вчетверте не змогли подолати цю стадію.
Фото: btu.org.ua.