Бразильський футбольний захисник «Динамо» Сідклей віднині не є гравцем української команди команди.

Динамівський клуб та гравець розірвали контракт за обопільною згодою сторін, передає Укрінформ.
Бразилець приєднався до «Динамо» у липні 2018 року після трансферу з «Атлетико Паранаенсе». З того часу він провів 26 матчів за «Динамо» в УПЛ, 2 - у Кубку України та 6 - у Лізі Європи.
Минулого року Сідклей виступав на батьківщині за клуб «Куяба» за спеціальним правом ФІФА для легіонерів українських клубів. У чемпіонаті Бразилії-2022 на його рахунку 7 матчів та 1 гол. Другу частину минулого сезону захисник на правах оренди грав за болгарський «ЦСКА 1948» (Софія) і взяв участь у 13-ти матчах у всіх турнірах.
Фото: fcdynamo.com.