16 вересня жіноча збірна України з волейболу розпочинає відбірковий турнір на літні Олімпійські ігри у Парижі 2024 року.

Українки потрапили до групи А, яка базуватиметься у китайському місті Нінбо, передає Укрінформ.
Суперницями наших волейболісток, окрім господарок майданчика, будуть команди Канади, Чехії, Домініканської Республіки, Мексики, Нідерландів та Сербії.
Олімпійські ліцензії отримають дві найкращі команди з групи.
Розклад матчів збірної України (час - київський):
16 вересня, субота
Початок о 14.30. Китай - Україна
17 вересня, неділя
11.00. Сербія - Україна
19 вересня, вівторок
08.00. Домініканська Республіка - Україна
20 вересня, середа
05.00. Нідерланди - Україна
22 вересня, п'ятниця
08.00. Канада - Україна
23 вересня, субота
05.00. Чехія - Україна
24 вересня, неділя
05.00. Мексика - Україна.
Фото: facebook.com/fvu.in.ua.