У Грузії відбулося жеребкування матчу Кубка Девіса у Першій Світової групі між чоловічими тенісними збірними України та Колумбії.

Українська збірна вимушено проводить домашній поєдинок у грузинському місті Каспі, передає Укрінфрм.
У перший ігровий день, 14 вересня, на корти вийдуть:
Олексій Крутих - Ніколас Мехія
Владислав Орлов - Даніель Елаї Галан
У п'ятницю, 15 вересня, відбудуться зустрічі:
В'ячеслав Бєлінський/Ілля Білобородько - Хуан Себастьян Кабаль/Роберт Фарах
Олексій Крутих - Даніель Елаї Галан
Владислав Орлов - Ніколас Мехія.
За правилами Кубка Девіса капітани можуть зробити заміну не пізніше ніж за годину до початку поєдинку.
Переможець протистояння Україна - Колумбія наступного року боротиметься за місце у фінальному турнірі Кубка Девіса.
Фото: Daviscup.com.