Українські тенісистки Марина і Надія Колб вийшли до півфіналу парного розряду на турнірі ITF W80 у французькому місті Ле-Небур із призовим фондом $80.000.


У півфінальному поєдинку сестри розгромили першу сіяну пару Емілі Епплтон (Велика Британія)/Ізабель Хаверлаг (Нідерланди) - 6:1, 6:3, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 56 хвилин.
Марина та Надія уперше в кар'єрі зіграють у фіналі змагань категорії ITF W80.
У поєдинку за титул український дует зіграє проти пари Фіона Ферро (Франція)/Олександра Корнеєва (нейтральний статус).
Фото: instagram.com.