Тенісисти збірної України виграють 1:0 у матчі Кубка Девіса проти команди Колумбії у Першій Світової групі.


Номінально домашній поєдинок українці проводять у грузинському місті Каспі, передає Укрінфрм.
Олексій Крутих у двох сетах переміг Ніколаса Мехію - 6:4, 6:3.
Першого ігрового дня на корт також вийдуть Владислав Орлов та Даніель Елаї Галан.
У п'ятницю, 15 вересня, відбудуться зустрічі:
В'ячеслав Бєлінський/Ілля Білобородько - Хуан Себастьян Кабаль/Роберт Фарах
Олексій Крутих - Даніель Елаї Галан
Владислав Орлов - Ніколас Мехія.
Переможець протистояння Україна - Колумбія наступного року боротиметься за місце у фінальному турнірі Кубка Девіса.
Фото: tennisua.org.