Перші номери українського чоловічого тенісу Віталій Сачко та Олексій Крутих погіршили свої позиці у світовому рейтингу.


Сачко нинішнього тижня втратив 4 місця і посідає 166-ту сходинку, а Крутих тепер йде 256-м (-3), передає Укрінформ.
Натомість Ілля Марченко піднявся в рейтингу АТР на 272-е місце (+1).
До ТОП-500 входять ще двоє українців. Владислав Орлов посідає 406-те місце (+2), а Ерік Ваншельбойм - 418-те (+1).
У національному парному рейтингу лідерство утримує Денис Молчанов, який зберіг 76-те місце. Владислав Манафов піднявся на 104-ту сходинку (+5), а Олег Приходько - на 159-ту (+2).
На фото: Ілля Марченко/btu.org.ua.