У Юджині (США) завершуються фінальні змагання легкоатлетичної «Діамантової ліги».

Переможницею сезону «Діамантової ліги» стала чинна чемпіонка світу українка Ярослава Магучіх, передає Укрінформ.
Магучіх виграла турнір у секторі для стрибків у висоту із результатом 2,03 метра (у другій спробі).
Друге місце посіла австралійка Нікола Оліслагерс (2,03 метра - у третій спробі), третє - сербка Ангеліна Топич (1,95 метра).
Українки Юлія Левченко (1,91 метра) та Ірина Геращенко (1,87 метра) посіли відповідно 5-те та 7-ме місця.
Фото: Getty Images.