У сьомому турі бельгійської футбольної Про Ліги клуб «Вестерло» приймав «Антверпен».

Ексдинамівець, півзахисник національної збірної України Сергій Сидорчук провів за «Вестерло» дебютний матч, передає Укрінформ.
Український футболіст вийшов на поле з перших хвилин, отримав жовту картку і дограв до кінця поєдинку.
Гра закінчився перемогою гостей з рахунком 3:0.
Маючи в активі один пункт, «Вестерло» посідає передостаннє місце у турнірній таблиці елітного дивізіону чемпіонату Бельгії.
Фото: uaf.ua.