Кубковими матчами в Румунії стартував новий баскетбольний сезон. Команда головного тренера збірної України Віталія Степановського «Крайова» стартувала з поразки від «Тімішоари» - 67:70.

Найрезультативнішим у складі «Крайови» став захисник збірної України Віталій Зотов, який відіграв 32 хвилини, набрав 19 очок, зробив 1 підбирання, 7 передач та 3 перехоплення, передає Укрінформ.
17 вересня, Крайова зустрінеться у Кубку Румунії зустрінеться з «Петролулом».
Відповідно до формату турніру спочатку проводиться груповий етап, за підсумком якого визначаться учасники плей-офф.
Фото: fbu.ua.