У 5-му турі футбольної Прімейри Португалії «Бенфіка» воротаря збірної України Анатолія Трубіна на виїзді зустрічалася з «Візелою».

Зустріч завершилася перемогою «Бенфіки» - 2:1, передає Укрінформ.
Трубін вийшов у стартовому складі команди. Для українця це був дебютний поєдинок за «Бенфіку» після трансферу із донецького «Шахтаря».
Трубін відіграв повний матч, оформивши свій дебют за «Орлів», пропустив м’яч із пенальті.
«Бенфіка» (12 очок) посідає друге місце в турнірній таблиці елітного дивізіону чемпіонату Португалії, відстаючи від «Порту» на один бал.
Фото: uaf.ua.