Це другий поспіль поул гонщика «Феррарі».

Відбулася кваліфікація у рамках Гран-прі Сінгапуру, з поулу стартуватиме пілот «Феррарі» Карлос Сайнс, який виграв другу кваліфікацію поспіль, передає Укрінформ.
Топ-3 замкнули Джордж Расселл («Мерседес») і Шарль Леклер («Феррарі»).
Вулична траса стала незручною для «Ред Булла» – Ферстаппен і Серхіо Перес не вийшли у топ-10 (11-й та 13-й результати).

Як повідомляв Укрінформ, фінальна гонка Гран-прі Сінгапуру відбудеться завтра, 17-го вересня, початок о 15:00 за Києвом.
Фото: Getty Images