В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) тривають матчі 5-го туру футбольного чемпіонату.

«Борнмут», за який виступає український захисних Ілля Забарний, зіграв внічию з лондонським «Челсі» форварда збірної України Михайла Мудрика - 0:0, передає Укрінформ.
Забарний провів увесь поєдинок на полі. Мудрик також вийшов у стартовому складі і, отримавши жовту картку за підніжку, у середині другого тайму поступився місцем Коулу Палмеру.
Обидва клуби перебувають у нижній частині турнірної таблиці АПЛ.
Лідирує «Манчестер Сіті», який у п'яти матчах здобув максимальні 15 очок.
На фото: Михайло Мудрик (Getty Images).