Відбулася чергова гонка чемпіонату світу з автоперегонів «Формула-1».

Етап Гран-прі Сингапура в Марина-Бей виграв пілот «Феррарі» іспанець Карлос Сайнс, передає Укрінформ.
Другим фінішував британець Ландо Норріс («Макларен»), третім - пілот «Мерседес» британець Льюїс Гемілтон.
Лідер загального заліку нідерландець Макс Ферстаппен («Ред Булл») цього разу став п'ятим.
Загальний залік:
1. Макс Ферстаппен («Ред Булл») - 374 очки
2. Серхіо Перес («Ред Булл») - 223
3. Льюїс Гемілтон («Мерседес») - 180
4. Фернандо Алонсо («Астон Мартін») - 170
5. Карлос Сайнс («Феррарі») - 142.
Наступний етап сезону-2023 «Формули-1» - Гран-прі Японії - відбудеться 23-24 вересня у місті Судзука.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.