Форвард національної збірної України з баскетболу В’ячеслав Бобров наступний сезон проведе у складі клубу «Прометей» зі Слобожанського.


обров вже тренувався з цією командою і допомагав у контрольних матчах за відсутності цілої групи травмованих гравців і тепер має повноцінний контракт, передає Укрінформ.
Минулий сезон Бобров провів у складі київського «Будівельника», а догравав у другому дивізіоні Франції за БК «Орлеан».
Влітку В'ячеслав Бобров виступав у складі збірної України на матчах пре-кваліфікації Олімпіади.
Фото: fbu.ua.