Представниці України завоювали четверту медаль чемпіонату світу з важкої атлетики, що триває у місті Ер-Ріяд (Саудівська Аравія).

Анастасія Манєвська здобула бронзову нагороду у ривку у ваговій категорії до 87 кг із результатом 106 кг, передає Укрінформ.
На жаль, у третьому підході в ривку наша спортсменка отримала травму і не змогла продовжити боротьбу у поштовху.
Раніше три медалі (срібні у сумі двоборства і ривку та бронзову у поштовху) виборола українка Каміла Конотоп.
Фото: facebook.com/minmolodsport.