Друга «ракетка» України Олексій Крутих відібрався на турнір Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Saint-Tropez Open - у Сен-Тропе (Франція) із призовим фондом €145 тис.

У фіналі кваліфікації 3-й номер «посіву» Крутих рівно за 1 годину впевнено обіграв француза Мікейла Алімлі - 6:1, 6:2, передає Укрінформ.
Як повідомлялося, перед виступом у Сен-Тропе Крутих здобув дві перемоги за збірну України у виїзному матчі Кубка Девіса проти Колумбії (3:2).
Турнір Saint-Tropez Open пройде до 24 вересня.
Фото: ФТУ.