16 вересня продовжиться програма 8-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Перщої ліги.

У стартових поєдинках туру, які пройшли у групі А, іванофранківське «Прикарпаття» зіграло внічию з «Епіцентром» (Кам'янця-Подільський) - 2:2, чернівецька «Буковина» перемогла команду «Агробізнес» (Волочиськ) - 1:0, а львівські «Карпати» виграли у хмельницького «Поділля» - 2:1, передає Укрінфонм.
Сьогодні пройдуть матчі:
«Нива» (Бузова) - «Металіст» (Харків)
«Хуст» - «Нива» (Тернопіль)
«Діназ» (Вишгород) - «Полтава»
«Інгулець (Петрове) - «Вікторія» (Суми).
Завершиться 6-й тур у неділю, 17 травня. Зіграють такі пари команд:
«Чернігів» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
ФСК «Маріуполь» - «Металург» (Запоріжжя)
«Лівий берег» (Київ) - «Кремінь» (Кременчук).
Лідери:
підгрупа А - «Карпати» - 22 очки, «Нива» (Бузова) - 15, «Епіцентр» - 12;
підгрупа Б - «Інгулець» - 19, «Вікторія» - 15, «Полтава» і «Лівий берег» - по 11.
Додамо, що у сезоні-2023/2024 Першу лігу склали 20 команд, які за територіальним принципом розбили на дві підгрупи по 10 у кожній. Спочатку клуби проведуть турнір у два кола. Потім по п'ять команд з кожної підгрупи складуть ТОП-10 і змагатимуться за вихід до УПЛ, решта - боротимуться за виживання.
На другому етапі збережуться очки, набрані командами в іграх між собою.
Фото: fc.if.ua.