Українська тенісистка Надія Кіченок стала переможницею турніру WTA 250 у парному розряді в японському місті Осака із призовим фондом $259,303.

У суботу Надія разом та Анна-Лєна Фрідсам з Німеччина виграли фінальний поєдинок у пари Анна Калинська/Юлія Путінцева (нейтральний статус-/Казахстан) - 7:6 (7:3), 6:3, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 34 хвилини.
Кіченок та Фрідсам зіграли третій спільний фінал за час їхніх спільних виступів і вперше виграли трофей.
Українка записала до свого активу дев'ятий парний титул у кар'єрі.
Фото: btu.org.ua.