Українська тенісистка Катерина Байндль завершила виступи на зманаггях WTA 250 у місті Гуанчжоу (Китай) із призовим фондом $259,303.

У стартовому раунді Катерина (№86 WTA) у двох сетах поступилася у понеділок представниці Іспавнії Ребеці Масаровій (64) - 5:7, 2:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 40 хвилин.
Байндль зазнала третьої поразки поспіль. Наприкінці вересня вона поступилася у першому колі US Open, а тиждень тому не змогла виграти стартовий матч на турнірі WTA 250 в Осаці.
Наступного тижня українська тенісистка має виступити на турнір WTA 250 у Нінбо (Китай).
Фото: Getty Images.