Про умови угоди з 35-річним футболістом нічого не відомо.

Черкаський клуб «ЛНЗ» повідомив про підписання контракту із захисником Євгеном Селіним, передає Укрінформ.
Про умови угоди з 35-річним колишнім гравцем «Чорноморця», «Динамо» і «Металіста» нічого не відомо.
«ЛНЗ» у турнірній таблиці Української Прем'єр-ліги посідає 15-те місце, маючи 4 очки після 6 ігор.


Як повідомляв Укрінформ, у неділю, 17 вересня, черкаська команда вдома прийме «Рух» (початок поєдинку – о 13:00 за київським часом).

Фото: instagram.com/selin_yevgen33