20-22 вересня в Івано-Франківську пройде передсезонний турнір з баскетболу серед чоловічих команд Кубок Івано-Франківська-2023.

За інформацією Федерації баскетболу України (ФБУ), у змаганнях візьмуть участь клуби Суперліги «Дніпро», «Будівельник», «Політехніка-Галичина» та «Прикарпаття-Говерла», передає Укрінформ.
Також 22-24 вересня пройде підготовчий турнір у Луцьку, в якому візьмуть участь «Старий Луцьк», «Рівне», «Черкаські Мавпи» та «Київ-Баскет».
Як повідомлялося, чемпіонат Суперліги України стартує баблами у Києві та Івано-Франківську.
Фото: fbu.ua.