26-річний розігруючий Ігор Стародуб став новим баскетболістом клубу української Суперліги «Київ-Баскет».

Минулий сезон Стародуб відіграв у складі команди Вищої ліги СумДУ і був визнаний найкращим захисником турніру, передає Укрінформ.
Іван завершив сезон на третьому місці у Вищій лізі за результативністю, на п’ятому за передачами. Захисник увійшов до ТОП-10 за рейтингом ефективності.
У середньому, плеймейкер у 24-х зіграних матчах Вищої ліги набирав 22,8 очка, робив 5,0 підбирання та 5,3 передачі.
Фото: fbu.ua.