Відбулося жеребкування плей-офф фінальної частини чоловічого Кубка Девіса-2023 з тенісу.

Як повідомляє офіційний сайт змагань, за результатами процедури вісім збірних дізналися своїх суперників у чвертьфіналі, передає Укрінформ.
Кубок Девіса 2023, фінальна частина.
Чвертьфінал:
Канада - Фінляндія
Чехія - Австралія
Італія - Нідерланди
Сербія - Велика Британія.
Півфінал:
Канада або Фінляндія - Чехія або Австралія
Італія або Нідерланди - Сербія або Велика Британія.
Плей-офф фінальної частини Кубка Девіса 2023 року пройде в іспанській Малазі з 21 по 26 листопада.