Жіноча збірна України з баскетболу отримала розклад матчів у відборі на чемпіонат Європи.

Відповідний календар оприлюднила пресслужба Федерації баскетболу України (ФБУ), передає Укрінформ.
«Синьо-жовті» у кваліфікації на Євробаскет-2025 зіграють у групі G разом з командами Сербії, Португалії та Північної Македонії.
На Євробаскет-2025 вийдуть 8 переможців груп, а також 4 кращих других місця кваліфікації, для визначення яких будуть враховані всі матчі в групі.
Розклад матчів жіночої збірної України у відбірковому турнірі чемпіонату Європи-2025.
9 листопада: Сербія - Україна
12 листопада: Україна - Португалія
7 листопада 2024 року: Північна Македонія - Україна
10 листопада 2024 року: Україна - Сербія
6 лютого 2025 року: Португалія - Україна
9 лютого 2025 року: Україна - Північна Македонія.
Фінальний турнір жіночого Євробаскета-2025 пройде в Чехії, Німеччині, Італії та Греції. Кожна країна прийматиме поєдинки однієї з чотирьох груп основного раунду, а матчі плей-офф пройдуть у Греції.
Фото: fbu.ua.