Українка грає в парі з Анною-Лєною Фрідзам.

Українка Надія Кіченок та Анна-Лєна Фрідзам із Німеччини пробилися до чвертьфіналу парного розряду турніру WTA 250 у китайському Гуанчжоу, передає Укрінформ.

В першому раунді Кіченок та Фрідзам у трьох сетах перемогли француженку Діан Паррі та представницю Аргентини Надю Подороску – 1:6, 6:1, 10:2.
У наступному раунді Кіченок та Фрідзам зустрінуться з переможницями матчу Сабріна Сантамарія / Яна Сізікова – Натела Дзаламідзе / Квінн Глісон.

Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня Кіченок та Фрідзам стали чемпіонками парного розряду турніру WTA 250 в японській Осаці.

Фото: btu.org.ua