Ціна – від 55 євро.

Розпочався продаж квитків на матч 2-го туру групового етапу Ліги чемпіонів «Антверпен» - «Шахтар», повідомляє пресслужба «гірників», передає Укрінформ.
Зустріч відбудеться 4 жовтня на арені «Босейлстадіон» і розпочнеться о 18:45 за місцевим часом (19.45 за Києвом).

Вартість одного квитка – від 55 євро. На домашню гру з «Порту» у німецькому Гамбурзі вартість становила від 38 євро.

Як повідомляв Укрінформ, «гірники» поступились на старті групового етапу ЛЧ.

Фото: shakhtar.com