Залу планують відкрити у жовтні.

В місті Ер-Ріяд у Саудівській Аравії відкриють першу боксерську залу імені Майка Тайсона, повідомляє Arabian Business, передає Укрінформ.
Керуватиме ним колишній тренер Джо Ґаллагер, який мав досвід роботи з Ентоні Кроллою, Ліамом Смітом, Скоттом Квігом.

Залу планують відкрити у жовтні. Тайсон планує брати активну участь в управлінні.


Як повідомляв Укрінформ, у Саудівській Аравії 28 жовтня проведуть поєдинок між Тайсоном Ф’юрі та Френсісом Нганну.


Фото: instagram.com/miketyson