Вернидуб – найкращий тренер.

Нападника «Динамо» Владислава Ваната визнано найкращим футболістом 7-го туру чемпіонату України, повідомляє пресслужба УПЛ, передає Укрінформ.

У матчі проти «Ворскли» форвард киян відзначився асистом на Назара Волошина, а також забитим голом, який скасували після втручання VAR.
Найкращим тренером минулого туру УПЛ визнано наставника «Кривбасу» Юрія Вернидуба. Криворіжці на своєму полі здобули перемогу над «Вересом» і піднялися на друге місце у турнірній таблиці. Вернидуба також було також визнано найкращим наставником шостого туру чемпіонату України.

«Динамо» у наступному турі чемпіонату України гратиме проти «ЛНЗ» у гостях, «Кривбас» у наступному матчі зіграє на виїзді з «Ворсклою».
Фото: fcdynamo.com