Невдало для представниць українського тенісу завершилися матчі другого кола турніру WTA 1000 у Гвадалахарі (Мексика) із призовим фондом $2,788,468.

Ангеліна Калініна (№28 WTA) поступилася американці Софі] Кенін (53) - 2:6, 6:7 (5:7), передає Укрінформ.
Калініна і Кенін провели четвертий очний поєдинок нинішнього сезону і втретє перемогу святкувала американка (загальний рахунок їхнього протистояння 5:3 на користь Кенін).
Марта Костюк (42) програла Олені Остапенко з Латвії (16) - 2:6, 3:6. 2003 року українка року провела 13-й матч проти суперниці з ТОП-20 і боролася за четверту перемогу.
Даяна Ястремська (102) склала солідну конкуренцію Вікторії Азаренко (нейтральний статус, 23). Рахунок - 4:6, 6:7(5). Матч тривав 2 години 10 хвилин.
Ястремська та Азаренко утретє зіграли одна з одною. Українка зазнала другої поразки. Даяна зіграла у другому колі турніру WTA 1000 вперше з березня (Індіан-Веллс).
На фото: Марта Костюк/j48tennis.net.