Свій третій поєдинок у відбірковому турнірі Євро-2025 (U21) молодіжна збірна України з футболу проведе проти команди Англії.

Номінально домашній матч наші футболісти зіграють 16 жовтня у словацькому місті Кошице на стадіоні «Кошицька футболова арена», передає Укрінформ.
Початок зустрічі - о 18.30 за місцевим часом (о 19.30 за київським).
У групі групі F, також виступають Сербія, Північна Ірландія, Азербайджан та Люксембург.
Відбір молодіжна збірна України, яку очолює іспанець Унаї Мельгоса, розпочала 12 вересня перемогою в «домашньому» матчі, що відбувся в словацькому Попраді, над командою Північної Ірландії - 1:0.
Як повідомлялося, виїзна гра з люксембуржцями відбудеться 12 жовтня в другому за населенням місті країні Еш-сюр-Альзетті, на арені імені Еміля Майріша і розпочнеться о 19.30 за місцевим часом (о 20.30 за київським).
Фото: uaf.ua.