Українська тенісистка Людмила Кіченок провела стартовий поєдинок на турнірі WTA 1000 у Гвадалахарі (Мексика) іх призовим фондом $2,788,468.

Людмила разом з Аранчею Рус з Нідерландів обіграли дует Вероніка Мірошниченко/Рената Сарасуа (нейтральний статус/Мексика) - 3:6, 6:1, 10:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 12 хвилин.
Наступними суперницями українсько-нідерландського тандему стануть будуть чемпіонки US Open Габріела Дабровські з Канади та новозеландка Ерін Раутліфф.
Українка Даяна Ястремська та Магдалена Френх з Польщі також провели перший спільний матч, проте зазнали поразки від американок Керолайн Доулгайд та Ейжі Мухаммад - 6:7 (4:7), 6:7 (7:9).
Фото: btu.org.ua.