У Мілані та Берні пройшли стартові поєдинки основної сітки Ліги чемпіонів УЄФА.

Італійський «Мілан» зіграв внічию з футболістами англійського «Ньюкасла» - 0:0, а у паралельному матчі швейцарський «Янг Бойз» вдома програв німецькому «Лейпцигу» - 1:3, передає Укрінформ.
Чемпіони України футболісти донецького «Шахтаря» відкриють єврокубковий сезон-2023/24 матчем у Гамбургу (Німеччина), де «гірники» сьогодні прийматимуть португальський «Порту».
Перший тур Ліги чемпіонів УЄФА.
19 вересня:
група Е: «Лаціо» (Італія) - «Атлетико» (Іспанія), «Феєноорд» (Нідерланди) - «Селтік» (Шотландія);
група F: «Мілан» (Італія) - «Ньюкасл» (Англія) - 0:0, «Парі Сен-Жермен» - «Боруссія» (Дортмунд, Німеччина);
група G: «Янг Бойз» (Швейцарія) - «Лейпциг» (Німеччина) - 1:3, «Манчестер Сіті» (Англія) - «Црвена Звезда» (Сербія);
група H: «Барселона» (Іспанія) - «Антверпен» (Бельгія), «Шахтар» (Донецьк, Україна) - «Порту» (Португалія).
20 вересня:
група А: «Галатасарай» (Туреччина) - «Копенгаген» (Данія), «Баварія» (Німеччина) - «Манчестер Юнайтед» (Англія);
група В: «Севілья» (Іспанія) - «Ланс» (Франція), «Арсенал» (Англія) - ПСВ «Ейндховен» (Нідерланди);
група С: «Реал» (Іспанія) - «Уніон» (Німеччина), «Брага» (Португалія) - «Наполі» (Італія);
група D: «Бенфіка» (Португалія) - «Зальцбург» (Австрія), «Реал Сосьєдад» (Іспанія) - «Інтер» (Італія).
Нагадаємо, фінал Ліги чемпіонів УЄФА відбудеться 1 червня 2024 року на стадіоні «Вемблі» в Лондоні (Англія).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.