Клуб української баскетбольної Суперліги «Київ-Баскет» підписав контракт із 20-річним захисником Микитою Когутом.

Минулого сезону гравець виступав у складі клубу Вищої ліги БК «Хмельницький», передає Укрінформ.
Микита був лідером своєї команди минулого сезону, набираючи 18,1 очка та роблячи 8.5 підбирання у середньому за 29 хвилин у 20-ти матчах сезону. За цими показниками Когут був найкращим у «Хмельницькому» та увійшов до ТОП-10 скорерів за підсумком сезону Вищої ліги.
Як повідомоялося, раніше «Київ-Баскет» оголосив про підписання найкращого захисника минулого сезону Вищої ліги Ігоря Стародуба.
Столичний клуб розпочне новий сезон Суперліги матчами у баблі в Івано-Франківську, де 6 жовтня зіграє проти господарів майданчика «Прикарпаття-Говерли», а наступного дня - проти БК «Рівне».
Фото: ye.ua/sport.