УЄФА призначив арбітрів на футболіьні поєдинки першого туру Ліги конференцій.


Поєдинок між лугавнською «Зорею» та бельгійським «Гентом» обслуговуватимуть італійські судді, передає Укрінформ.
У якості головного прбітра працюватиме Даніеле Кіффі. Асистенти - Давіде Імперіале та Марко Бресмес, четвертий рефері - Лівіо Марінеллі.
У формально домашньому матчі «Зоря» прийматиме «Гент» у польському місті Люблін.
Поєдинок відбудеться у четвер, 21 вересня, і розпочнеться о 22:00 за київським часом.
У групі B Ліги конференцій також гратимуть ізраїльський клуб «Маккабі» (Тель-Авів) та ісландський «Брейдаблік».
На фото: Даніеле Кіффі/Getty Images.