Українка поступилась Ані Богдан із Румунії.

Українська тенісистка Катаріна Завацька (WTA 194) завершила виступи на ґрунтовому турнірі серії WTA 125 у Пармі (Італія), передає Укрінформ.

У 1/8 фіналу українка у трьох сетах поступилася Ані Богдан (Румунія, WTA 71) - 6:4, 2:6, 4:6. Матч тривав 2 години та 31 хвилину.

Перший сет Катаріна виграла з рахунку 1:4. У третій партії українка двічі відігравала брейк, проте не змогла довести камбек у сеті до кінця. Це була перша зустріч тенісисток.
У чвертьфіналі турніру у Пармі Богдан зіграє проти переможниці матчу Жаклін Крістіан – Єва Веддер.
Фото: btu.org.ua