Українсько-нідерландська пара Людмила Кіченок/Аранча Рус завершила виступ на тенісному турнірі WTA 1000 у мексиканському місті Гвадалахара із призовим фондом $2,788,468.

У другому раунді дует на вирішальному тайбрейку поступився переможницям Відкритого чемпіонаті США-2023 Габріелі Дабровські/Ерін Раутліфф (Канада/Нова Зеландлія) - 3:6, 6:4, 9:11, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті півтори години.
Кіченок та Рус зіграли перший спільний турнір. На супер-тайбрейку тенісистки втратили перевагу, ведучи 5:3, потім зуміли зрівняти рахунок, поступаючись 6:9 і відігравши три матчболи, але наступні два очки взяли суперниці.
Фото: btu.org.ua.