Багаторічний представник української баскетбольної Суперліги «Черкаські Мавпи» отримав нову назву.

Відтепер повна назва команди «Черкаські Мавпи-Дніпро», передає Укрінформ.
На початку літа клуб підписав меморандум про співпрацю з Черкаською міською територіальною громадою. Цей захід поклав основу для спільних зусиль у розвитку та популяризації баскетболу в регіоні. Меморандум урочисто підписали міський голова Черкас Анатолій Бондаренко та почесний президент ТОВ «Черкаські Мавпи» Віталій Бузько.
Документ заклав фундамент для спільних проєктів та ініціатив, спрямованих на розвиток баскетболу та спортивних заходів у Черкасах. У новий сезон клуб входить вже з новою назвою.
Фото: fbu.ua.