Українка обіграла естонку Малигіну.

Українська тенісистка Дар'я Снігур обіграла естонку Єлєну Малигіну у першому колі турніру Світового туру ITF W60+H у португальському Калдаш-да-Раїнья - 6:2, 6:0, передає Укрінформ.

У першому сеті Снігур програла лише два гейми, а другу партію забрала із сухим рахунком 6:0.
У другому колі українка зіграє з переможницею матчу між хорватською тенісисткою Леа Бошкович та Аліною Корнєєвою.


Як повідомляв Укрінформ, Завацька пробилася до другого кола турніру в Пармі.
Фото: btu.org.ua