Під головуванням заступника міністра молоді та спорту України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації Віталія Лаврова пройшло засідання Проєктного офісу при Мінмолодьспорту.


Основна увага засідання була приділена питанням забезпечення кібербезпеки Мінмолодьспорту та державних установ, що належать до сфери його управління, передає Укрінформ.
Директор Українського молодіжного фонду Дмитро Твердохліб доповів про потребу фонду в засобах інформатизації для початку повноцінної роботи.
За участю представників департаменту молодіжної політики та Всеукраїнського молодіжного центру затвердили план впровадження у використання інформаційної системи для молодіжних центрів:
Учасники засідання також порушили тему використання засобів електронного спорту в напрямку фізкультурно-спортивної реабілітації осіб з інвалідністю та ветеранів війни, які впроваджуються Мінмолодьспорту.
У ході засідання також обговорювалися питання співпраці Мінмолодьспорту з незалежною некомерційною організацією «Фонд цивільних досліджень та розвитку США» (CRDF Global) та проєктом USAID «Демократичне врядування у Східній Україні» (DG East).
Фото: mms.gov.ua.