У стартовому турі групового раунду футбольної Ліги конференцій-2023/2024 загребське «Динамо» захисника збірної України Богдана Михайліченка приймало казахстанську «Астану».

Наш футболіст вийшов на заміну на 82-й хвилині матчу і встиг відзначитися одразу двома гольовими передачами, передає Укрінформ.
Динамівці Загреба упевнено перемогли з рахунком 5:1.
Як повідомояв Укрінформ, футболісти луганської «Зорі» у Лізі конференцій зіграли внічию - 1:1 - у Любліні (Польща) з бельгійським «Гентом».
Фото: uaf.ua.