На футбольних полях України пройшли перші поєдинки 1/8 фіналу розіграшу Кубка України серед аматорів.

Про це повідомляє пресслужба Асоціації аматорського футболу України, передає Укрінформ.
Результати зустрічей:
ФК «П’ятничани» (Львівська область) - «Марамуреш» (Нижня Апша, Закарпатська облость) - 3:1
«Blago-Юність» (Верхня, Івано-Франківська область) - ФК «Тростянець» (Волинська область) - 1:1
«Дністер» (Заліщики, Тернопільська область) - СК Вільхівці (Закарпатська область) - 1:1
«Медобори» (Зелене, Тернопільська область) - ФК «Миколаїв» (Львівська область) - 1:1
«Полісся» (Ставки, Житомирська область) - «Денгофф» (Денихівка, Київська область) - 1:1
«Зірка» (Кропивницький) - «Сокіл» (Михайлівка-Рубежівка, Київська область) - 0:2
«Штурм» (Іванків, Київська область) - «Стандарт» (Нові Санжари, Полтавська область) - 2:0.
Поєдинок «Олімпія» (Савинці, Полтавська обл.) - «Колос» (Сахновщина, Харківська область) пройде 27 вересня.
Фото: aafu.org.ua.