Матчем у Хмельницькому між «Поділлям» та чернівецькою «Буковиною» розпочнеться у п'ятницю, 22 вересня, 9-й тур чемпіонату України з футболу серед комнад Першої ліги.


Зустрінуть п'ята та восьма команди групи А, передає Укрінформ.
Продовжиться тур у суботу, 23 вересня» матчами:
«Металіст» (Харків) - «Хуст»
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Нива» (Бузова)
«Агробізнес» (Волочиськ) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ)
«Полтава» - «Чернігів»
«Вікторія» (Суми) - «Лівий берег» (Київ).
Завершать 9-й тур такі поєдинки:
«Нива» (Тернопіль) - «Карпати» (Львів)
«кремінь» (Кременчук) - ФСК «Маріуполь»
«Металург» (Запоріжжя) - «Діназ» (Вишгород)
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Інгулець» (Петрове).
Становище лідерів:
група А - «Карпати» - 22 очки, «Нива» (Бузова) - 16, «Епіцентр» - 12;
група Б - «Інгулець» - 22, «Вікторія» - 15, «Лівий берег» - 14.
Фото: ФК «Поділля».