У Белграді (Сербія) триває чемпіонату світу зі спортивної боротьби.

Після першого дня світової першості з греко-римської боротьби претендентом на «бронзу» та олімпійську ліцензію у ваговій категорії до 82 кг залишається українець Ярослав Фільчаков, передає Укрінформ.
Місце у «бронзовому» фіналі Фільчаков розіграє із сербом Бранко Ковачевичем.
Нагадаємо, окрім медалей, на ЧС-2023 розіграють й олімпійські ліцензії на Ігри у Парижі-2024 (по п’ять у кожній ваговій категорії).
Фото: ukrwrestling.com.ua.