З 22-го по 24 вересня у грецькому місті Іракліон відбудеться чемпіонат Європи з баскетболу 3х3 у категорії U17 (вік гравчинь - до 17-ти років).

Укасть у змаганнях візьмуть і українські дівчата, передає Укрінформ.
Настаниця команди Ольга Алексейчик назвала такий склад нашої команди: Єлизавета Радловська, Еліна Синякова, Олександра Тинщук і Таїсія Виповська.
Українки зіграють у групі В, де їїніми суперницями будуть Нідерланди та Греція. Загалом на чемпіонаті Європи виступлять 12 збірних, які розділені на чотири групи по три команди. З кожної групи до плей-офф вийдуть по дві найкращі збірні.
Матчі групового етапу збірна України зіграє у п’ятницю, 22 вересня. Поєдинки плей-офф заплановані на неділю, 24 вересня.
Календар ігор збірної України:
П'ятниця, 22 вересня
Початок о 17.50. Україна - Нідерланди
19.30. Україна - Греція.
«Настрій перед виїздом прекрасний, у нас склалась дружна атмосфера, моноліт гравців та тренера, і ми разом прямуємо до єдиної мети. Головне налаштуватися перед матчами і продемонструвати свою гру. Я упевнена в кожній з баскетболісток», - сказала Ольга Алексейчик перед поїздкою на Євро.
Фото: fbu.ua.