Їх випереджає грузинська пара.

У Будапешті проходить юнацький Гран-прі з фігурного катання серед пар, передає Укрінформ.

Після завершення змагань у короткій програмі представники України Віолетта Сєрова та Іван Хобта посідають друге місце. Їхня загальна оцінка - 55.52.

На понад 14 балів українців випередила грузинська пара у складі Анастасії Метелькіної та Луки Берулави. Замикають трійку фігуристи з Канади.

Вільна програма, за підсумками якох будуть розіграні медалі, відбудеться завтра, 22 вересня, о 15.10.

Фото: ISU Figure Skating