60-річний німецький футбольний фахівець Штефан Кунц залишив національну збірну Туреччини.

Він очолював турецьку команду з вересня 2021 року, передає Укрінфолрм.
Під керівництвом Кунца турецькі футболісти провели 20 матчів, в яких здобули 12 перемог, тричі зіграли внічию та 5 разів програли.
Після п'яти поєдинків збірна Туреччини посідає 2-ге місце у своїй відбірковій групі Євро-2024.
Як повідомлялося, збірну Туреччини може очолити екстренер «Фіорентини» та «Мілана», 49-річний італієць Вінченцо Монтелла.
Фото: trthaber.com.