Жіноча збірна України з пляжного футболу стартувала в Суперфіналі Євроліги-2023, що триватиме в італійському Альгеро до 24 вересня.

Як інформує офіційний сайт Української асоціації футболу (УАФ), підопічні Юрія Клименка у своєму першому поєдинку зустрілися зі збірною Нідерландів, що напередодні поступилася Португалії - 1:4, передає Укрінформ.
Україна у другому таймі вела в рахунку 2:0 завдяки голам Мирослави Випасняк та Юлії Дехтяр. Але потім «синьо-жовті» пропустили три м'ячі і зрештою програли матч - 2:3.
Фото beachsoccer.com.