Розпочалося голосування за найкращих спортсменів European Athletics.

18-річний дискобол Михайло Брудін - чемпіон Європи з легкої атлетики серед юнаків та бронзовий призер світової першості U20 - відсвяткував чотири міжнародні перемоги, зокрема виборов звання чемпіона Європи серед юніорів, передає Укрінформ.
Як інформує Суспільне Спорт, від початку року Михайло також оновив особистий рекорд у метанні диска - спробою на 61,33 метра в іспанській Памплоні, де посів підсумкове перше місце.
Брудіна в голосуванні вболівальників, підтримують на сторінці European Athletics у соціальній мережі Х (раніше - Twitter).
Фото: Getty Images.