Німецький футбольний союз (DFB) офіційно повідомив про призначення Юліана Нагельсманна на посаду головного тренера національної збірної Німеччини.


Контракт із 36-річним фахівцем розрахований до 31 липня 2024 року, передає Укрінформ.
Нагельсманн керуватиме збірною Німеччини на домашньому Євро-2024.
На посаді головного тренера збірної Німеччини Нагельсманн замінив Ганса Дітера Фліка, якого відправили у відставку через провальні результати у товариських матчах.
Попереднім місцем роботи Нагельсманна була мюнхенська «Баварія», звідки його звільнили наприкінці березня нинішнього року. До цього Юліан багато років тренівав команду «Гоффенгайм».
Фото: dfb.de.