У Белграді (Сербія) триває чемпіонату світу зі спортивної боротьби.

Перший день турніру світової першості з греко-римської боротьби залишив серед претендентів на «бронзу» та олімпійську ліцензію у ваговій категорії до 130 кг українця Олександра Чернецького, передає Укрінформ.
У сутичці за вихід у «бронзовий» фінал Чернецький зустрінеться із бразильцем вірменського походження Едуардом Согомоняном.
Як повідомлялося, ЧС-2023 завершується турніром представників греко-римського стилю боротьби, які розіграють першість 21-24 вересня.
Нагадаємо, окрім медалей на ЧС-2023, розіграють й олімпійські ліцензії на Ігри у Парижі-2024 (по п’ять у кожній ваговій категорії).
Фото: ukrwrestling.com.ua.