Українці Віолетта Сєрова та Іван Хобта стали срібними призерами юніорського Гран-прі з фігурного катання серед пар у Будапешті.


У довільній програмі вони отримали оцінку 98.25 бала, повідомляє Укрінофрм.
У короткій програмі вони отримали 55.52. У сумі вдалося набрати 153.77.
Це друга медаль України в цьому сезоні ЮГП після «золота» Марії Пінчук та Микити Погорєлова в танцях на льоду на етапі у Стамбулі.
Як повідомлялося, для Віолетти та Івана це вже третя нагорода на рівні ЮГП у кар’єрі. У минулому сезоні вони зробили срібний дубль на етапах у Ґданську.
Фото: ufsf.com.ua