Угода між сторонами майже затверджена.

36-річний Юліан Нагельсман стане головним тренером збірної команди Німеччини, повідомляє інсайдер Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
Повідомляється, що офіційно про це буде оголошено найближчими днями. Однак залишаються питання щодо тренерського штабу Нагельсманна, але з самим спеціалістом вже досягнуто згоди щодо терміну контракту та розміру зарплатні.

36-річний Нагельсманн раніше очолював «Гоффенгайм», «Лейпциг» та «Баварію». У збірній Німеччини він замінить Ганса-Дітера Фліка.

Фото: Getty Images