Українець поступився австрійцю Себастьяну Офнеру.

Друга ракетка України Олексій Крутих завершив свої виступи на челенджері у французькому Сен-Тропе, передає Укрінформ.

У матчі другого кола Крутих у трьох сетах програв другому номеру посіву, австрійцю Себастьяну Офнеру – 6:4, 3:6, 4:6. Матч тривав 1 години 51 хвилину.
Перший сет українець зміг виграти, проте розвинути цю ініціативу йому не вдалося. У третьому сеті крутих був близький до відіграшу, проте реалізувати два брейк-пойнти за рахунку 4:5 не зміг.



Як повідомляв Укрінформ, Надія Кіченок пробилися до півфіналу парного розряду змагань WTA 250 у китайському місті Гуанчжоу.
Фото: btu.org.ua