Українець відіграв 61 хвилину в матчі.

«Челсі» мінімально програв «Астон Віллі» - 0:1 в шостому турі АПЛ, передає Укрінформ.

22-річний Мудрик з'явився на полі з перших хвилин та зіграв 61 хвилину у матчі. Статистика українця за 61 хвилину на полі: 0 ударів по воротах, 9 точних передач з 12, одна успішна спроба дриблінгу, два виграних єдиноборства.
На 73-й хвилині матчу «Астон Вілла» відкрила рахунок: форвард Оллі Воткінс точно пробив у ближній кут воріт повз Роберта Санчеса.

В іншому матчі АПЛ «Ліверпуль» розгромив «Вест Гем» - 3:1.
Фото: Getty Images