Триває шостий тур іспанської Ла Ліги.


«Барселона» на своєму полі перемогла «Сельту» - 3:2 в шостому турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.
У складі «Сельти» відзначилися Ларсен і Дувікас. «Каталонці» відповіли точним ударом Канселу, ще два голи забив Левандовський.
Перемога дозволила підопічним Хаві очолити Ла Лігу, маючи в активі 16 очок після 6 поєдинків.
Як повідомлялося, «Реал» посідає третю сходинку в Ла Лізі, маючи стовідсотковий показник після 5 матчів.
Фото: twitter.com/FCBarcelona