Мова про Національний стадіон у Варшаві.

Суперкубок УЄФА 2024 року може відбутися у Варшаві на Національному стадіоні, повідомляє польське видання Meczyki, передає Укрінформ.
Саме на цьому стадіоні у 2015 році відбувся фінал Ліги Європи, в якому зустрілися «Дніпро» та «Севілья». Дніпряни програли той матч з рахунком 2:3. Перший гол у зустрічі забив Нікола Калініч, після чого Бакка та Криховяк вивели «Севілью» уперед. Під перерву рахунок зрівняв Руслан Ротань, але той же Карлос Бакка вирвав перемогу для андалусійцев на 73-й хвилині зустрічі.
Як повідомляв Укрінформ, визначити місце проведення Суперкубку 2024 року мають завтра, 26 вересня, на засіданні Виконавчого комітету УЄФА у Лімасолі.

Фото: Getty Images