Литовський хокейний клуб «Каунас Сіті» під керівництвом українського тренера Сергія Вітера впевнено виграв групу Континентального кубка, матчі якої приймав вдома.

Литовці перемогли хорватський «Заґреб» (11:0), естонських «Пантер» (9:4) та ісландський «Скаутефелаґ Рейк'явікур» (10:1), передає Укрінформ.
У кожному з цих поєдинків голами відзначався український форвард Денис Гончаренко, який став другим найкращим бомбардиром турніру (6 шайб та 8 пасів). Партнерові за трійкою нападу Лукасу Жукаускасу Денис поступився лише за кількістю голів.
Наш Назар Ружніков закинув 3 шайби та зробив 8 асистів.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.