Українська легкоатлетка розповіла про свою місію доносити до міжнародної спільноти інформацію про війну в Україні.

Про це вона висловилась в інтерв’ю норвезькому виданню NRK, передає Укрінформ.

«Автовокзал, розташований поряд з залізничною станцією, був розбмомблений у той день, коли мої батьки потягом їхали в Будапешт.
Важко зберігати концентрацію, але за рік війни я стала сильнішою та краще підготовленою. Я знаю, що мені слід продовжувати змагатися. Тому що тут (на міжнародних турнірах ) я можу розповісти про те, що війна не закінчилася та показати, що я з України», - сказала Магучіх.
Як повідомляв Укрінформ, Ярослава Магучіх є однією з претенденток на звання найкращої легкоатлетки року за версією European Athletics.
Фото: Getty Images