Рахунок у матчі залишився не відкритим.

«Металіст 1925» та «Колос» поділили очки (0:0) у поєдинку 8-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.

У першому таймі команди провели більшу половину часу в боротьбі у центрі поля. У другій 45-хвилинці команди діяли більш активно, обмінювались атаками, але реалізувати їх так і не вдалось.
Відтак, 0:0, «Металіст 1925» залишається на 7 місці в УПЛ, маючи в своєму активі 11 очок, на 8 місці йде «Колос», у них 10 очок.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Дніпро-1» святкував перемогу над «Зорею».
Фото: upl.ua