У Белграді (Сербія) завершився чемпіонат світу зі спортивної боротьби.

Бронзовим призером світової першості з греко-римської боротьби у ваговій категорії до 87 кг став олімпійський чемпіон українець Жан Беленюк, який у сутичці за 3-тє місце упевнено виграв у Нурсултана Турсинова з Казахстану (7:2), передає Укрінформ.
Титул чемпіона світу у цій ваговій категорії здобув представник Туреччини Алі Дженгізу, якому Беленюк поступився в 1/8 фналу (1:3).
Нагадаємо, окрім медалей на ЧС-2023 розігрувалися олімпійські ліцензії на Ігри у Парижі-2024 (по п’ять у кожній ваговій категорії).
Фото: Getty Images.