Житомирський футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Полісся» нинішнього року здійснив свій перший міжнародний трансфер.

До команди приєднався центральний захисник збірної Гамбії U20 Мозес Джарджу, передає Укрінформ.
Гравець здобув з молодіжною командою срібні нагороди Кубку африканських націй U20 2023 року. 19-річний Моузес відіграв усі матчі турніру.
До переходу в «Полісся» Мозес Джарджу виступав за футбольний клуб «Фортуна» (Фарато), який посідає 9-ту сходинку у турніреій таблиці чемпіонату Гамбії.
Фото: facebook.com/fcpolissya.