Футболісти київського «Динамо» перемогли у гостях черкаський клуб ЛНЗ (4:2) у 8-у турі чемпіонату України серед клубів Прем'єр-ліги (УПЛ).

Голи: Віталій Бойко (61-а хвилина, з пенальті) і Максим Прядун (90+2 ) - у господарів поля; Володимир Бражко (3), Андрій Ярмоленко (72), Віталій Буяльський (77, з пенальті) та Назар Волошин (90+4) - у складі динамівців, передає Укрінформ.
Сьогодні пройдуть ще три матчі чемпіонату. Житомирське «Полісся» протистоятиме закарпатському «Минаю» (початок о 15.00), полтавська «Ворскла» зустрінеться з криворізьким «Кривбасом» (17.00), а львівський «Рух» проведе поєдинок з донецьким «Шахтарем» (19.00).
Програму туру у неділю, 24 вересня, завершать пождинки луганської «Зорі» з «Дніпром-1» (15.00) та харківського «Маталіста 1925» з ковалівським «Колосом» (17.00).
Як повідомляв Укрінформ, у стартових зустрічах туру київська «Оболошь» розійшлася миром з рівненським «Вересом», а одеський «Чорноморець» розгромив у гостях «Олександрію (5:1).
Верїня частина турнірної таблиці УПЛ: «Шахтар» - 17 очок (після 7-ми ігор), «Чорноморець» - 15 (8), «Кривбас» - 14 (7) «Динамо» - 12 (5), «Полісся» - 12 (7).
У ЛНЗ залишилося 7 очок (8 матчів).
Фото: fcdynamo.com.