Відбулася чергова гонка чемпіонату світу з автоперегонів «Формула-1».

Етап Гран-прі Японії у місті Судзука виграв пілот «Ред Булл» нідерландець Макс Фертстаппен
Другим фінішував британець Ландо Норріс («Макларен»), третім - австралієць Оскар Піастрі («Макларен»), передає Укрінформ.
Результат гонки гарантував Кубок конструкторів для «Ред Булл».
Ферстаппен може оформити пілотський титул наступного Гран-прі Катару.
Загальний залік:

1. Макс Ферстаппен («Ред Булл») - 400 очки
2. Серхіо Перес («Ред Булл») - 223
3. Льюїс Гемілтон («Мерседес») - 190
4. Фернандо Алонсо («Астон Мартін») - 174
5. Карлос Сайнс («Феррарі») - 150.
Фото: twitter.com/F1.