Спортсменка показала час 2 години 11 хвилин та 53 секунди.

Ефіопська бігунка Тіґіст Ассефа встановила світовий рекорд жіночого марафону на престижному старті у німецькому Берліні, передає Укрінформ.
26-річна спортсменка пробігла Берлінський марафон за 2 години 11 хвилин та 53 секунди. Ассефа майже на шість хвилин випередила Шейлу Чепкіруї з Кенії. Третє місце посіла Магдалена Шаурі із Танзанії.
Результат Тігіст виявився майже на дві з половиною хвилини кращим за попередній рекорд серед жінок. 2019 року Бріджіт Косгей із Кенії пробігла Чиказький марафон за 2:14:04 години.
Асефа до 2022 року спеціалізувалася на середніх дистанціях і лише потім переключилася на марафон.

Фото: Getty Images