Поєдинком із Сербією національна жіноча збірна України з футболу розпочала боротьбу у груповому раунді Ліги націй УЄФА.

На жаль, наша команда, ведучи в рахунку, поступилася - 1:2. 26 вересня вона проведе гостьовий матч 2-го туру проти Польщі (початок - о 19.00 за київським часом). Прийматиме гру Міський стадіон у Гдині, передає Укрінформ.
Тим часом стало відоме місце проведення поєдинків 3-го та 4-го турів, відповідно Греція - Україна та Україна - Греція. Зкстрічі пройдуть 27-го та 31 жовтня в Іракліоні на стадіоні місцевого ОФІ - «Теодорос Вардіноянніс».
Час початку ігор визначиться пізніше.
Результати перших поєдинків у група В3 жіночої Ліги націй-2023/2024:
Україна - Сербія - 1:2
Греція - Польща - 1:3.
Фото: uefa.com.