Триває шостий тур іспанської Ла Ліги.


«Жирона» на своєму полі перемогла «Мальорку» - 5:3 в шостому турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «каталонців» відзначилися Лопес, Довбик, Мартін, Еррера і Савіо. Артем Довбик також записав на свій рахунок гольовий пас. «Мальорка» забила першою, завдяки точному удару Мурікі. Ще двічі відзначився Пратс.
Українці Віктор Циганков і Артем Довбик вийшли на поле у стартовому складі. Їх замінили на 61-й хвилині.
Перемога дозволила «каталонцям» очолити Ла Лігу, маючи в активі 16 очок після 6 поєдинків.
Як повідомлялося, чинний переможець Прімери «Барселона» посідає третю сходинку в Ла Лізі - 13 пунктів після 5 матчів.
Фото: twitter.com/GironaFC