Українець посів сьоме місце.

Український стрибун на лижах з трампліна Євген Марусяк посів сьоме місце на етапі літнього Гран-Прі в румунському Ришнові – це найкращий результат на літніх Гран-Прі в історії України, передає Укрінформ.
Після першої серії змагань Марусяк сенсаційно йшов на другому місці, але в другому раунді втратив п'ять позицій та став сьомим з результатом 232.8 очка. Це найкращий результат України на літніх Гран-Прі.
Ще один українець, Віталій Калініченко, посів 29-те місце.

Перемогу здобув лідер Літнього Гран-Прі Грегор Дешванден, який випередив японця Рена Нікайдо та турка Фатіха Арду Іпчіоглу (перший подіум в історії Туреччини).
Фотo: Getty Images