Українець програв іспанцю Барранко.

Український тенісист Олексій Крутих не зумів пробитися в основну сітку турніру ATP Challenger 75 у португальській Бразі, передає Укрінформ.
У фіналі кваліфікації українець поступився іспанцю Хав’єру Барранко - 5:7, 6:3, 3:6. Поєдинок тривав дві з половиною години.

У першій партії Олексій був за два розіграші від перемоги при 5:4, але не зміг зробити брейк на подачі суперника, а потім і віддав сет – 5:7. Потім українець узяв упевнений реванш із рахунком 6:3.
Долю вирішального сета визначив шостий гейм, який Крутих поступився на своїй подачі. З другої спроби Барранко реалізував матч-пойнт (6:3) і пройшов у основну сітку.
Фото: btu.org.ua