Зінченко вперше після травми зіграв повний матч за «канонірів».

«Арсенал» та «Тоттенгем» зіграли внічию – 2:2 в матчі шостого туру англійської Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.

Зінченко потрапив у стартовий склад своєї команди та провів на полі весь матч.

На 25-й хвилині Зінченко розпочав атаку «Арсенала», яка переросла в забитий гол - Букайо Сака пробив по воротах, і м’яч після рикошету від Крістіана Ромеро залетів у сітку. Вкінці першого тайму «Тоттенгем» відігрався зусиллями Сон Хин Міна.
На початку другої половині зустрічі команди обмінялись голами: Сака реалізував пенальті за гру Ромеро рукою, однак Сон швидко відновив паритет після помилки Жоржиньйо у центрі поля.
Після цієї гри «Арсенал» та «Тотенгем» продовжують йти нога в ногу в АПЛ, в кожної команди по 14 пунктів.
В іншому матчі АПЛ «Брайтон» розгромив «Борнмут» - 3:1. Забарний провів повний матч. «Брайтон» виходить на третє місце після перемоги над «Борнмутом».


Як повідомляв Укрінформ, «Челсі» програв «Астон Віллі».
Фото: Getty Images