Єдиний гол у матчі на рахунку Когута.

«Дніпро-1» мінімально переміг «Зорю» з рахунком 1:0 у матчі восьмого туру чемпіонату України, передає Укрінформ.

Єдиний та переможний гол у матчі був забитий на 24-й хвилині – відзначився Ігор Когут. Після перерви обидві команди мали змогу забити, але рахунок на табло не змінився.
Після цього матчу «Дніпро-1» набрав 9 очок і тепер посідає восьме місце у турнірній таблиці УПЛ. «Зоря» знаходиться на 14-й позиції, маючи в своєму активі 5 пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня зустрінуться «Металіст 1925» та «Колос».
Фото: upl.ua