Лідери українського жіночого тенісу Еліна Світоліна та Ангеліна Калініна залишилися на своїх позиціях у світовій класифікації.

Світоліна, як і тиждень тому, посідає у рейтингу WTA 24-й рядок, а Калініна - 28-й, передає Укрінформ.
Марта Костюк опустилася на 45-й рядок (мінус 3 місця), Леся Цуренко замикає ТОП-50 (-4), а Катерина Байндль йде 88-ю рядку (-2).
Уперше із середини лютого до ТОП-100 повернулася Даяна Ястремська, яка піднялася на дві позиції - 100-те місце.
У парному рейтингу WTA Людмила Кіченок зберегла 28-у позицію. Марта Костюк посідає 33-є місце, а Надія Кіченок опустилася на 48-е (-3).
На фото: Еліна Світоліна/btu.org.ua.