Поєдинок відбудеться 7 жовтня.

Українські боксери важкої ваги Сергій Радченко (9-7, 4 КО) та Дмитро Сергута (8-3, 8 KO) проведуть поєдинок за титул чемпіона WBC Ukraine, повідомляє Luckypunch.net, передає Укрінформ.

Бій відбудеться 7 жовтня, в рамках вечора боксу, який буде присвячений президенту Національної ліги профі-боксу України Михайлу Зав’ялову.
Також на кону стоятиме пояс чемпіона України, яким володіє Радченко.

Як повідомляв Укрінформ, в своєму останньому поєдинку Радченко у другому раунді нокаутував Богдана Борового з Харкова.
Фото: facebook.com/Serhiy-Radchenko