Іспанський футбольний гранд «Барселона» оголосила про підписання нового контракту з головним тренером команди Хаві.

Сторони подовжили угорду, яка була чинною до літа наступного року, Новий контракт діятиме до червня 2025 року і може бути пролонгований ще на сезон, передає Укрінформ.
43-річний Хаві очолює «Барселону» з листопада 2021 року. За цей час команда під його керівництвом виграла Ла Лігу та Суперкубок Іспанії.
Додамо, що як гравець Хаві виступаю за «Барселону» у 1998-2015 роках і провів за першу команду каталонців понад 500 матчів.
Фото: twitter.com/FCBarcelona.