Баскетбольний клуб української Суперліги «Черкаські Мавпи-Дніпро» оголосив склад на новий сезон.

До ростеру увійшли 12 баскетболістів, передає Укрінформ.
Склад команди:
захисники: Микита Руслов, Джейлен Далкорт, Сергій Кузнецов, Армоні Фостер, Максим Фесун, Михайло Мітірич, Ілля Упир;
форварди - Артур Назаренко, Андрій Кальніченко;
центрові - Сергій Скіра, Андрій Агафонов, Роман Новиков;
Головний тренер - Артем Сліпенчук.
Цим складом «Черкаські Мавпи» стартують в першому турі регулярного чемпіонату Суперліги. 6 жовтня команда виступатиме в Івано-Франківську проти БК «Політехніка-Галичина».
Минулого сезону «Мавпи» посіли сьоме місце за підсумками регулярного чемпіонату, здобувши 9 перемог у 32-х матчах сезону.
Фото: mavpabasket.com.