Українська тенісистка Катерина Володько виграла півфінальний матч кваліфіцвції змагань WTA 250 у китайському місті Нінбо із призовим фондом $259,303.

Катерина (№253 WTA) перемогла китаянку Чжен Ушуан (685) - 6:4, 2:6, 6:4, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав майже дві години.
У фіналі відбору Володько посперечається за перемогу з представницею Німеччини Анною-Леною Фрідсам (114). 2012 року Катерина перемогла її у кваліфікації турніру WTA 500 у Штутгарті, а на початку минулого сезону була сильнішою у відборі змагань WTA 500 в Аделаїді.
Як повідомляв Укрінформ, в основі змагань у Нінбо зіграє українка Катерина Байндль (86).
Фото: Ando Securities Open.