Триває восьмий тур чемпіонату України з футболу.


«Кривбас» на чужому полі здолав «Ворсклу» - 4:1 у восьмому турі Української премʼєр-ліги, повідомляє Укрінформ.
У складі криворіжців відзначився Задерака й Дібанго, дубль на рахунку Кожушка. Перший у грі і єдиний гол у складі полтавців забив Челядін.
Перемога дозволила «Кривбасу» очолити УПЛ, маючи в активі 17 очок після 8 матчів.
Результати ігрового дня восьмого туру УПЛ: «ЛНЗ Черкаси» - «Динамо» (2:4), «Полісся» - «Минай» (2:1).
В останньому матчі ігрового дня восьмого туру УПЛ «Шахтар» зустрінеться з «Рухом». Початок поєдинку - о 19:00.
Фото: fckryvbas.com