Головний тренер збірної України з футболу Сергій Ребров оголосив склад, який візьме участь у підготовчому зборі та кваліфікаційних матчах Євро-2024 проти Північної Македонії (14 жовтня в Празі) та Мальти (17 жовтня на Мальті).


Як повідомив прессекретар національної збірної України Олександр Гливинський, в оголошеному переліку - 25 гравців. Ще троє виконавців увійшли до резервного списку, передає Укрінформ.
Склад національної збірної України з футболу:
воротарі - Георгій Бущан («Динамо», Київ), Анатолій Трубін («Бенфіка», Лісабон, Португалія), Андрій Лунін («Реал», Мадрид, Іспанія);
захисники - Микола Матвієнко, Юхим Конопля (обидва - «Шахтар», Донецьк), Денис Попов, Олександр Караваєв (обидва - «Динамо», Київ), Віталій Миколенко («Евертон», Ліверпуль, Англія), Ілля Забарний («Борнмут», Англія), Сергій Кривцов («Інтер» Маямі, США), Богдан Михайліченко («Динамо», Загреб, Хорватія);
півзахисники - Андрій Ярмоленко, Віталій Буяльський (обидва - «Динамо», Київ), Тарас Степаненко, Олександр Зубков, Георгій Судаков, Єгор Назарина (усі - «Шахтар», Донецьк), Олександр Зінченко («Арсенал», Лондон, Англія), Віктор Циганков («Жирона», Іспанія), Михайло Мудрик («Челсі», Лондон, Англія), Сергій Сидорчук («Вестерло», Бельгія), Руслан Малиновський («Дженоа», Генуя, Італія);
нападники - Роман Яремчук («Валенсія», Іспанія), Артем Довбик («Жирона», Іспанія), Владислав Ванат («Динамо», Київ).
Резервний список: Олександр Сваток, Олександр Піхальонок (обидва - «Дніпро-1»), Олександр Тимчик («Динамо», Київ).
Національна команда розпочне збір 7 жовтня у Празі.
Фото: uaf.ua.