Два «золота», два «срібла» та «бронза» - такий здобуток збірної України зі скелелазіння на Кубку Європи серед юніорів та молоді (швидкість).


Змагання завершилися у німецькому місті Гамбург, передає Укрінформ.
«Золото» для України виграли Дар'я Ткачова (категорія - юніори) і Ксенія Горелова (U18).
«Срібло»у Софії Тульчинської (юніори) та Анастасії Дмитрієвої (U16).
«Бронза»: Марія Шимкова (U16).
Загалом Сезон Кубка Європи серед юніорів та молоді українки завершили з такими підсумковими результатами:
«золото» - Дар'я Ткачова (юніори), Ксенія Горелова(U18);
«бронза» - Софія Тульчинська (юніори), Анастасія Дмитрієва (U16).
Фото: facebook.com/minmolodsport.