На кону поєдинку титул WBC.

Офіційно оголошено про бій між чемпіоном WBC у першій напівсередній вазі Реджисом Прогрейсом (29-1, 24 КО) та колишнім абсолютом у легкій вазі Девіном Хейні (30-0, 15 КО), передає Укрінформ.

Бій пройде 9 грудня в Сан-Франциско. На кону буде стояти титул WBC у першій напівсередній вазі.

Для Хейні – це буде перший поєдинок у новому дивізіоні. У травні він захистив свої титули у легкій вазі у бою з Ломаченком, а згодом звільнив титул WBC у легкій вазі.


Прогрейс у червні здолав Даніеліто Зоррілью роздільним рішенням.

Фото: Getty Images