Триває ігровий день 1/8 фіналу Кубка України з футболу.


«Чорноморець» на своєму полі переміг «Кривбас» - 2:1 в рамках 1/8 фіналу Кубка України, повідомляє Укрінформ.
У складі криворіжців відзначився Кожушко. Одесити відігралися і вирвали перемогу зусиллями Дада і Шпорна.
Результати інших поєдинків 1/8 фіналу Кубка України: «Рух» - «Олександрія» (0:1), «Верес» - «Шахтар» (0:3), «Вікторія» - «Минай» (1:0), «Полісся» - «Дніпро-1» (2:1 після серії пенальті), «Оболонь» - «Динамо» (1:0).
Фото: fckryvbas.com