Українки не мають очок після двох турів.

Жіноча збірна України на виїзді програла Польщі у другому турі групи 3 Дивізіону B Ліги націй – 1:2, передає Укрінформ.

Польська команда відкрила рахунок у середині першого тайму, а потім збільшила перевагу після перерви. Дублем відзначилася Єва Пайор.
Українки зуміли скоротити відставання завдяки голу Любові Шматко. Відігратися команда Володимира Пятенка не зуміла.
Це друга поразка українок у Лізі націй. Раніше збірна програла Сербії (1:2).

У наступному турі команда Пятенка зіграє із Грецією 27 жовтня.
Фото: Getty Images