Українська тенісистка завершила виступи на змаганнях WTA 500 Toray Pan Pacific Open Tennis у столиці Японії із призовим фондом $780,637.

У першому раунді турніру Марта (№45 WTA) поступилася 13-й «ракетці» світу Дар'ї Касаткіній (нейтральний статус) - 6:3, 4:6, 3:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 26 хвилин.
Раніше Костюк перемогла у двох із трьох матчів проти цієї тенісистки: 2020 року - на US Open, а 2021-го - у Стамбулі.
У другому раунді (1/8 фіналу) Касаткіна зустрінеться з представницею Греції Деспіною Папамихаїл (220).
Турнір у Токіо триватиме до 1 жовтня.
Фото: instagram.com/kostyukmarta.