Триває ігровий день 1/8 фіналу Кубка України з футболу.


«Полісся» на своєму полі здолало «Дніпро-1» - 5:4 (1:1 після основго часу матчу) в рамках 1/8 фіналу Кубка України, повідомляє Укрінформ.
У складі дніпрян відзначився Адамюк. Житомирці відповіли голом Кушніренка.
В післяматчевій серії пенальті «Полісся» забило 5 з 5 ударів, у дніпрян не влучив Гуцуляк.
В іншому матчі ігрового дня Кубка України «Вікторія» перемогла «Минай» (1:0).
Результати вчорашніх матчів 1/8 фіналу Кубка України: «Рух» - «Олександрія» (0:1), «Верес» - «Шахтар» (0:3).
Сьогодні за вихід у чвертьфінал зіграють ще 6 команд: «Оболонь» - «Динамо», «Чорноморець» - «Кривбас», «Металіст-1925» - «Ворскла».
Фото: scdnipro1.com.ua