«Жирона» вдруге за два тури очолила Ла Лігу.


«Жирона» на чужому полі обіграла «Вільярреал» - 2:1 у сьомому турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.
У складі «Вільярреалу» відзначився Парехо. «Каталонці» відповіли голами Довбика і Гарсії.
Перемога дозволила «Жироні» очолити Ла Лігу, маючи в активі 19 очок після 7 поєдинків.
Українці Віктор Циганков і Артем Довбик вийшли на поле у стартовому складі. Артема замінили на 69-й хвилині.
Як повідомлялося, чинний переможець Прімери «Барселона» посідає 17 очок після 7 матчів.
Фото: twitter.com/GironaFC