Центровий Сергій Юрченко подовжив контракт з зі столичном клубом «Київ-Баскет»

Минулого чемпіонату бігмен відіграв за киян 32 матчі, 7,7 очка і робив 5,2 підбирання в середньому за 20 хвилин на майданчику, передає Укрінформ.
Призначено й нового капітана команди. Роман Новіков, який виконував капітанські обов’язки, перейшов до складу «Черкаських Мавп».
Баскетболісти «Київ-Баскета» розпочнуть новий сезон Суперліги 6 жовтня матчем регулярного чемпіонату проти львівської команди «Політехніка-Галичина».
Фото: fbu.ua.