Кількість баскетбольних арбітрів в Україні збільшилася.

Технічна комісія Федерації баскетболу України відкрила онлайн курси, на які можна було зареєструватися через платформу ФБУ.
Вісімнадцять новачків пройшли тримісячне навчання, впоралися з усіма завданнями і успішно склали фінальне тестування за програмою онлайн курсів. Арбітри отримали початкову суддівську ліцензію (D). Уже скоро вони будуть залучені до обслуговування трьох «наймолодших» чемпіонатів ВЮБЛ та регіональних змагань українського баскетболу де продовжать вдосконалення навичок.
Нині ФБУ формує другу групу молодих арбітрів. Навчання розпочнеться 10 жовтня.
fbu.ua.