Організатори Діамантової ліги (найбільш рейтингової всесвітньої серії легкоатлетичних змагань) оголосили календар на сезон 2024 року.

Серія розпочнеться двама квітневими стартами у Китаї. Чемпіони сезону визначаться під час фіналу у Брюсселі 13-14 вересня, передає Укрінформ.
Календар змагань Діамантової ліги на 2024 рік:
Сямен (Китай). 20 квітня
Шанхай (Китай). 27 квітня
Доха (Катар). 10 травня
Рабат (Марокко). 19 травня
Юджин (США). 25 травня
Осло (Норвегія). 30 травня
Стокгольм (Швеція). 2 червня
Париж (Франція). 7 липня
Монако. 12 липня
Лондон (Велика Британія). 20 липня
Лозанна (Швейцарія). 22 серпня
Сілезія (Польща). 25 серпня
Рим (Італія). 29 серпня
Цюрих (Швейцарія). 5 вересня
Брюссель (Бельгія). 13-14 вересня (фінал).
Фото: diamondleague.com.