1 жовтня національна чоловіча збірна України з волейболу стартує у відбірковому турнірі літніх Олімпійських ігоо-2024.

Підопічні Угіса Крастіньша потрапили до групи А, яка базуватиметься у Ріо-де-Жанейро (Бразилія), передає Укрінформ.
Суперниками українців в олімпійському відборі стали триразові переможці Олімпіади та господарі турніру бразильці, а також команди Італії, Ірану, Куби, Німеччини, Чехії та Катару. Олімпійські ліцензії отримають дві найкращі команди групи.
Розклад матчів волейболістів збірної України (час київський):
1 жовтня, неділя
Початок о 02.30. Куба - Україна
2 жовтня, понеділок
02.30. Іран - Україна
3 жовтня, вівторок
23.00. Італія - Україна
5 жовтня, четвер
02.30. Бразилія - Україна
6 жовтня, п'ятниця
23.00. Україна - Катар
7 жовтня, субота
23.00. Україна - Чехія
8 жовтня, неділя
23.00. Україна - Німеччина.
Фото: facebook.com/fvu.in.ua.