Поєдинок планують провести 23 грудня, або пізніше у січні 2024 року.

Чемпіон світу за версіями WBO/WBA/IBF/IBO Олександр Усик та володар титулу WBC у суперважкій вазі Тайсон Ф’юрі підписали контракт на бій за титул абсолютного чемпіона у хевівейті, повідомляє Quensberry Promotions, передає Укрінформ.

Як повідомляє інсайдер Майк Коппінджер поєдинок планують провести 23 грудня або у січні 2024 року. Бій за беззаперечний титул відбудеться у Саудівській Аравії.
«Я не можу повірити, що це відбувається, але це так. Респект Тайсону за його мужність», – сказав промоутер Усика Красюк.
Перед зустріччю з Усиком Ф’юрі проведе бій проти екс-чемпіона UFC Френсіса Нганну.

Як повідомляв Укрінформ, поєдинок Ф’юрі - Нганну пройде 28 жовтня в Ер-Ріяді – столиці Саудівської Аравії.

Фото: Getty Images