У п'ятницю, 29 вересня, розпочнеться 10-й тур чемпіонату України з футболу серед команд Першої ліги.


У Хмельницькому «Поділля» приймає іванофранківське «Прикарпаття», передає Укрінформ.
Продовжиться тур у суботу, 30 вересня. Відбудуться матчі:
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Металіст» (Харків)
«Нива» (Тернопіль) - «Буковина» (Чернівці)
«Діназ» (Вишгород) - «Чернігів-ШВСМ»
«Полтава» - «Інгулець (Петрове).
Завершальні зустрічі 10-го туру пройдуть у понеділок, 1 жовтня. Зіграють такі пари команд:
«Хуст» - «Карпати» (Львів)
«Агробізнес» (Волочиськ) - «Нава» (Бузова)
«Кремінь» (Кременчук) - «Металірг» (Запоріжжя)
«Вікторія» (Суми) - «Маріуполь»
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Лівий берег» (Київ).
Становище лідерів Першої ліги:
група А - «Карпати» - 23 очки, «Нива» (Бузова) - 19, «Епіцентр» - 12;
група Б - «Інгулець» - 25, «Вікторія» - 18, «Полтава» - 15.
Фото: СК «Поділля».