Польща продовжуватиме підтримувати Україну у спортивній сфері.


Про це заявив міністр спорту і туризму Польщі Каміль Бортнічук під час зустрічі із заступником міністра молоді та спорту України з питань європейської інтеграції Андрієм Чесноковим під час Другого європейського конгресу спорту та туризму у польському місті Закопане, передає Укрінформ.
Чесноков від імені міністра молоді та спорту України Вадима Гутцайта подякував Польщі за практичну та дипломатичну підтримку українських спортсменів, зокрема, у рамках ініціативи «Марафон Солідарності».
Андрій Чесноков окреслив важливі аспекти спортивного розвитку України в умовах російської агресії.
Сторони окремо обговорили подальші спільні кроки із поглиблення співпраці у спортивній сфері та взаємодії міжнародних організацій.
Фото: mms.gov.ua.