Троє українок розпочнуть виступи в основній сітці одиночних змагань на турнірі WTA 1000 у Пекіні із призовим фондом $8,127,389.

Ангеліна Калініна (№28 WTA) зустрінеться з 8-ю «ракеткою» світу Маркетою Вондроушовою з Чехії, передає Укрінформ.
Марта Костюк (45) зіграє з Елізабеттою Коччаретто (32), а Леся Цуренко (50) проведе поєдинок проти Чжу Лінь (Китай, 33).
Додамо, що у парному розряді China Open 2023 Україну представлятимуть сестри Кіченок.
Результати жеребкування парних змагань:
Людмила Кіченок/Олена Остапенко (Україна/Латвія) - Ван Сіюй/Юань Юе (Китай)
Надія Кіченок/Моніка Нікулеску (Україна/Румунія) - Шюко Аояма/Ена Шібахара (обмдві - Японія).
На фото: Ангеліна Калініна/Getty Images.