Попри те, що команда поки що не може грати у рідному місті, деякі традиції баскетбольного клубу «Запоріжжя» залишаються незмінними.

Щороку перед сезоном клуб влаштовує пресконференцію, на якій представляє новачків та озвучує цілі на прийдешні змаганнь Суперліги, передає Укрінформ.
Перед новим сезоном БК «Запоріжжя» підсилився трьома досвідченими гравцями, Це - Олександр Сізов, Дмитро Липовцев та Андрій Хохоник. Гловним тренером команди знову буде Валерій Плеханов, з яким пов'язані найбільші успіхи клубу.
«Наше завдання повернути команду до когорти лідерів Суперліги, заявив Валерій плеханов. - На жаль, багато гравців відмовилися приїжджати до Запоріжжя, бо місто знаходиться дуже близько від лінії фронту. Ми зробили акцент на місцевих виконавцях. Також додали перевірених бійців, які стануть лідерами колективу. Якщо будемо добре працювати, то команда зможе виправити невтішні результати минулого сезону. Треба розуміти, що більшість учасників Суперліги матимуть легіонерів у своєму складі, а ми - ні. Тому нам потрібно працювати з подвійною енергією».

Зазначимо, що у першому нового чемпіонату України баблі «Запоріжжя» гратиме у Києві з криворізьким «Кривбасом» (3 жовтня) та «Дніпром» (4 жовтня).
Фото: fbu.ua.