Це вже четверта нагорода України в цьому сезоні юніорської серії Гран-прі.

Українські фігуристи Віолетта Сєрова та Іван Хобта завоювали срібло серед спортивних пар на етапі юніорської серії Гран-прі в Гданську, передає Укрінформ.
Українці набрали 151,53 бала. Цей результат гарантує українцям вихід до другого поспіль фіналу юніорського Гран-прі.

Це вже четверта нагорода України в цьому сезоні юніорської серії Гран-прі. Востаннє збірна України здобувала чотири медалі за один сезон у 2011 році.


Перемогу на етапі в Гданську здобули представники Канади Ава Кемп та Йонатан Єлізаров.

Фото: Getty Images