Українська тенісистка Надія Кіченок здобула право виступити у півфіналі змагань WTA 500 у Токіо із призовим фондом $780,637.

На чвертьфінальній стадії Надія разом з японкою Мію Като здобула вольову перемогу над нейтральними тенісистками Веронікою Кудерметовою та Анастасією Павлюченковою - 0:6, 6:4, 10:6, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 1 годину 18 хвилин.
У півфіналі українсько-японський тандем зустрінеться з переможницями протистояння Ері Ходзумі/Макото Ніномія (обидві - Японія) - Фернанда Контрерас Гомес (Мексика)/Деспіна Папаміхаїл (Греція).
Фото: btu.org.ua.