Українська тенісистка Катерина Байндль зіграє у фінальному раунді відбору турніру WTA 1000 у Пекіні із призовим фондом $8,127,389.


У першому колі кваліфікації Катерина (№88 WTA) упевнено обіграла більш високорейтингову Ребеку Масарову (67) з Іспанії - 6:2, 6:4, передає Укрінформ.
поєдинок тривав 1 годжину 19 хвилин.
Байндль взяла реванш у Масарової за поразку півтора тижні тому у першому колі турніру WTA 250 у Гуанчжоу.
Наступною суперницею українки буде Яніна Вікмаєр (78). 2017 року Катерина поступилася бельгійці на змаганнях ITF W100 у Ванкувері.
Основна сітка хардового турніру China Open 2023 триватиме 30 вересня - 8 жовтня.
Фото: Getty Images.