У фінальному матчі Відкритого кубка США з футболу клуб «Інтер Маямі» захисника збірної України Сергія Кривцова грав із командою «Г’юстон Динамо».

Українець відіграв повний матч, який завершився перемогою «Г’юстон» - 2:1, передає Укрінформ.
Глами за «Г'юстон Динамо» відзначилися два півзахисники Гріффін Дорсей на 24 хвилині та Амін Бассі - на 33-й. Єдиний гол у складі "Інтера Маямі" на 90+1 хвилині забив нападник Хосеф Мартінес.
Зірковий аргентинець Ліонель Мессі не брав участі у матчі через м'язову травму. 36-річний футболіст пропускає вже третій поєдинок «Інтера Маямі». Без нього команда не може перемогти: програш від «Атланти» (2:5), нічия з «Орландо Сіті» (1:1) і тепер - знову поразка.
Фото: uaf.ua.