УЄФА затвердив місця проведення та час початку футбольної матчів другого раунду жіночої Ліги чемпіонів між полтавською «Ворсклою» та італійською «Ромою».

Обидва поєдинки пройдуть у столиці Італії на традіоні «Тре Фонтане», передає Укрінформ.
Перша зустріч відбудеться 11 жовтня (початок - о 15.30 за київським часом). Матч-відповідь пройде 18 жовтня (15.30).
Зазначимо, що 12 переможців цієї стадії відбору проб’ються до групового раунду, де на них уже чекають «Барселона», «Ліон», «Баварія» та «Челсі».
Фото: uefa.com.