Українській тенісистці Надії Кіченок не вдалося вийти у фінал змагань WTA 500 у Токіо із призовим фондом $780,637.

На півфінальній стадії Надія разом з японкою Мію Като програла японському дуету Ері Ходзумі/Макото Ніномія - 2:6, 4:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 15 хвилин.
Додамо, що Кіченок та Като провели перший спільний турнір. Протягом попередніх двох тижнів Надія грала разом з Анною-Леною Фрідзам із Німеччини, з якою виграла титул в Осаці та дійшла до півфіналу у Гуанчжоу.
Фото: btu.org.ua.