29 вересня о 13:00 відбудеться дискусія на тему: «Зворотний бік медалей Invictus Games».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Анастасія Галайко - керівниця відділу ветеранського спорту Міністерства у справах ветеранів України;
Ілона Волошина - національна координаторка Ігор Нескорених в Україні;
Аліна Фролова - засновниця Центру стратегічних комунікацій «Стратком Україна»;
Тарас Ковалик - керівник ветеранського відділу «Повернись живим»;
Олена Яновська - головна тренерка збірної Ігор Нескорених;
Ігор Крицак - спортивний менеджер збірної Ігор Нескорених;
Максим Зубов - учасник збірної Ігор Нескорених 2023;
Володимир Товкис - учасник збірної Ігор Нескорених 2023;
Олександр Зозуляк - учасник збірної Ігор Нескорених 2018.

Теми до обговорення:

Яка ціна медалей Invictus Games?
Медалі чи реабілітація?
Чому кількість медалей в Invictus Games не відображає ефективність проєкту (ветеранського спорту)?
Чи доречно вимірювати ефективність реабілітації медалями?

Чому це цікаво?
Ігри нескорених – один з найбільших спортивних стартів з адаптивних видів спорту для ветеранів та військослужбовців, які отримали поранення та хвороби під час виконання службових обов'язків.
Цьогоріч українська збірна вчетверте в історії взяла участь в Іграх нескорених. Країну представляли 25 учасників, серед них – військові й ветерани ЗСУ, Нацгвардії, Національної поліції та добровольчих батальйонів. На змаганнях, які проходили в Дюссельдорфі, Україна завоювала 34 медалі: 12 золотих, 14 срібних та 8 бронзових.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.