Авторитетне британське видання FourFourTwo назвало 50 найкращих найкращих футболістів 2000-х років.

До цього списку увійшов знаменитий український форвард Андрій Шевченко, передає Укрінформ.
«Згадайте роки «Мілана», коли Шевченко був одним із найкращих футбольних нападників на планеті. Чого лише варті 173 голи у 296-ти іграх. 2004 року Шевченко став володарем «Золотого м'яча», вигравши жорстку конкуренцію у Деку, Роналдіньйо та Тьєррі Анрі», - зазначає видання.
Очолив рейтинг бразильський форвард Роналдіньйо. До першої трійки також увійшли француз Зінедін Зідан та бразилець Кака.
ТОП-20 рейтингу FourFourTwo:
1. Роналдіньйо, Бразилія
2. Зінедін Зідан, Франція
3. Кака, Бразилія
4. Тьєррі Анрі, Франція
5. Кріштіану Роналду, Португалія
6. Хаві, Іспанія
7. Роналдо, Бразилія
8. Андрес Іньєста, Іспанія
9. Златан Ібрагімович, Швеція
10. Ліонель Мессі, Аргентина
11. Уейн Руні, Англія
12. Стівен Джеррард, Англія
13. Самюель Ето'О, Камерун
14. Френк Лемпард, Англія
15. Рауль, Іспанія
16. Ріо Фердінанд, Англія
17. Фернандо Торрес, Іспанія
18. Пол Скоулз, Англія
19. Джон Террі, Англія
20. Андрій Шевченко, УКРАЇНА.
Фото: ashevchenko.kiev.ua.