Україна вийшла на перше місце жіночого світового рейтингу у баскетболі 3х3 в категорії U18.

Рейтинг розраховується шляхом додавання балів індивідуального рейтингу 25-ти найкращих гравчинь національної збірної кожної країни, передає Укрінформ.
В оновленому рейтингу українки лидирують, маючи 104, 964 бала. На другому місці - Киргизстан (104,703), на третьому - Німеччина (104,312).
До ТОП-5 також увійшли Японія (96,875) та Єгипет (95,588).
Рейтинг впливає на розподіл путівок на чемпіонати світу, куди потрапляють найкращі 20 збірних за світовим рейтингом.
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня жіноча збірна України з баскетболу 3х3 U17 посіла п’яте місце на чемпіонаті Європи.
Фото: fbu.ua.