Українка у дуеті з румункою обіграла Шюко Аояму та Ену Шібахару.

Українсько-румунська пара успішно розпочала виступ на турнірі WTA 1000 у Китаї, передає Укрінформ.
У першому колі вони обіграли Шюко Аояму та Ену Шібахару - 6:3, 6:3.
Матч тривав 1 годину і 18 хвилин. Кіченок і Нікулеску 1 раз подали навиліт, зробили 2 подвійні помилки і використали 4/9 брейкпойнтів.
Кіченок та Нікулеску проводять другий спільний турнір: у 2020 році вони зіграли разом на змаганнях WTA 500 в Остраві, де здобули одну перемогу.

Наступні суперниці Кіченок та Нікулеску визначаться у протистоянні Анна Даниліна/Олександра Панова (Казахстан/-) - Беатріс Аддад Мая/Вероніка Кудерметова (Бразилія/-).
Фото: btu.org.ua