Голова Top Rank Боб Арум поділився думками про чемпіона WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександра Усика (21-0, 14 КО).


Про це він сказав для Fight Hub TV, передає Укрінформ.
«Він українець, ніколи не списуйте українців. Хто ж думав, що вони будуть бити росіян. Порівняйте лише Україну та Росію. Вони така маленька країна, якщо порівняти з Росією. А дивіться, що відбувається», – сказав Арум.
Як повідомлялося, бій Усика й Тайсона Ф’юрі може відбутися 23 грудня або в січні в Саудівській Аравії.
Фото: nbcnews