Україська тенісистка Катерина Байндль пробилася до основної сітки змагань WTA 1000 у Пекіні із призовим фондом $8,127,389.


У фінальному матчі кваліфікації Катерина (№88 WTA) перемогла бельгійку Яніну Вікмаєр (78) - 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті майже дві години.
Українська тенісистка зрівняла рахунок в очних зустрічах із Віймаєр, якій поступилася 2017 року на турнірі ITF W100 у Ванкувері.
Байндль уперше з жовтня 2021 року зіграє в основній сітці турнірів WTA 1000. Тоді наша тенісистка також стартувала з кваліфікації в Індіан-Веллсі (США), а в першому колі «основи» зазнала поразки.
Фото: btu.org.ua.