Українка Катерина Байндль отримала суперницю у стартовому колі основної сітки турніру WTA 1000 у столиці Китаю із призовим фондом $8,127,389.

Українській тенісистці (№88 WTA) протистоятиме десята «ракетка» світу Каролін Гарсія із Франції, передає Укрінформ.
Катерина проведе 11-у зустріч із представницею ТОП-10.
В активі українки є дві перемоги в таких матчах: 2018 року вона обіграла Олену Остапенко з Латвії на «Ролан Гаррос» (№5, на той момент чинну чемпіонку), а 2019-го була сильнішою за чешку Каролину Плішкову (№5) на турнірі WTA 1000 у Мадриді.
На фото: Каролін Гарсія/lequipe.fr.