Триває дев'ятий тур чемпіонату України з футболу.


«Рух» на чужому полі переміг «Кривбас» - 3:1 у дев'ятому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі криворіжців відзначився Ілич. Львів'яни відповіли голом Климчука, дубль на рахунку Рунича.
«Рух» відірвався від «Динамо» на 3 пункти після перемоги у матчі. Львів'яни посідають 5 сходинку в УПЛ, маючи в активі 15 очок після 8 матчів.
«Кривбас» посідає 2 місце в чемпіонаті України - 17 пунктів після 9 поєдинків.
Фото: fckryvbas.com