Збірна України зі спортивної гімнастики кваліфікувалась на Олімпійські ігри у Парижі.


Україна стала 12-ю на чемпіонаті світу у кваліфікації чоловічих команд, набравши 245.461 балів, повідомляє Укрінформ.
За сумою це найкращий результат для української збірної з чемпіонату світу-2019 - тоді українці набрали 246.593.
На Олімпіаду вийшли топ-9 команд серед тих, що ще не кваліфікувалися. Раніше на Ігри вийшли Китай, Японія, Велика Британія, а також господарі змагань - Франція.
При цьому українцям не вдалося потрапити до фіналу в командному багатоборстві, куди вийшли країни, які посіли перші 8 місць.
Фото: IFSG