«Шахтар» оголосив заявку на матч 2-го туру групового етапу Ліги чемпіонів проти «Антверпена».


Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба «гірників» у Телеграмі.
До списку увійшли 28 гравців.
Воротарі: Рудько, Пузанков, Різник, Твардовський
Захисники: Гочолейшвілі, Азаров, Чигринський, Матвієнко, Міроші, Конопля, Козік, Ракицький
Півзахисники: Кастільо, Степаненко, Егіналдо, Криськів, Швед, Судаков, Зубков, Топалов, Бондаренко, Очеретько, Назарина, Невертон, Кащук
Нападники: Сікан, В’юнник, Келсі
Поза заявкою опинилися травмовані Валерій Бондар, Іван Патряк та Лассіна Траоре. Також до списку не потрапили Педрінью Азеведо та Данило Удод.
Гра «Антверпен» - «Шахтар» пройде 4 жовтня о 19:45 в Антверпені.
Як повідомлялося, у першому поєдинку групового етапу ЛЧ «Шахтар» поступився «Порту» (1:3).
Фото: shakhtar.com