Українець вибув на місяць через травму.

Півзахисник «Жирони» та збірної України Віктор Циганков пропустить близько місяця через травму двоголового м'яза стегна правої ноги, повідомляє офіційний твіттер клубу українця, передає Укрінформ.
Циганков точно пропустить матч з «Кадісом» у Ла Лізі. Також він не зіграє за збірну України у матчах кваліфікації Євро-2024 з Північною Македонією (14 жовтня) та Мальтою (17 жовтня).


25-річний українець у поточному сезоні провів 8 матчів за «Жирону». В його активі 1 гол та 1 асист.
Фото: Getty Images