Баскетбольний клуб «Нептунас» (Клайпеда) здобув впевнену перемогу над «Паневежисом» (90:58) у поєдинку чемпіонату Литви.

Найрезультативнішою гравчинею зустрічі стала баскетболістка збірної України Вікторія Балабан, яка виступає у складі «Нептунаса», передає Укрінформ.
Наша атакувальна захисниця за 30 хвилин набрала 33 очки, зробила 3 підбирання, 5 передач , зробила 5 перехоплень та 1 блок-шот.
Ще одна українка у складі «Нептунаса» Уляна Дацько відіграла 27 хвилин (12 очок, 6 підбирань та 1 перехоплення).
Фото: fbu.ua.