Триває дев'ятий тур чемпіонату України з футболу.


«Шахтар» на своєму полі поступився «Ворсклі» - 1:2 у дев'ятому турі Української прем'єр-ліги, повідомляє Укрінформ.
У складі полтавців відзначилися Скляр і Нестеренко. «Гірники» відповіли єдиним голом Зубкова.






«Шахтар» на своєму полі поступився «Ворсклі» / Фото: Анастасія Смольєнко, Укрінформ











































Перемога над «гірниками» дозволила «Ворсклі» піднятися на сьому сходинку УПЛ, маючи в активі 12 очок після 8 поєдинків.
«Шахтар» продовжує очолювати УПЛ - 18 пунктів після 9 матчів.