Українка Ангеліна Калініна вийшла до третього раунду турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) у столиці Китаю із призовим фондом $8,127,389.

Ангеліна у своєму другому поєдинку обіграла Дар'ю Севілл з Австралії - 6:2, 7:6 (7:5), передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 45 хвилин.
Наступна суперниця Калініної визначиться у матчі Юлія Путінцева (Казахстан) - Каролін Гарсія (Франція), яка перемогла українку Катерину Байндль - 6:2, 6:4.
У другому колі цього турніру зіграє наша Леся Цуренко. За рахунку 6:0, 3:0 на користь Лксі її опонентка - китаянка Чжу Лінь відмовилася від продовження боротьби.
Цуренко тепер зустрінеться з Веронікою Кудерметовою (нейтральний статус).
Змагання China Open - WTA 1000 триватимуть у Пекіні до 8 жовтня.
Фото: Getty Images.