Вже п’ять нагород вибороли представники збірної України на турнірах серіх «Сателіт» Міжнародної федерації фехтування (їFIE).

Ці змагання відкрили міжнародний фехтувальний сезон, передає Укрінформ.
Наші шпажистки минулого вікенду виграли «золото» у Женеві (Швейцарія). Характерно, що чемпіонка Європи-2022 Влада Харькова з рахунком 15:9 перемогла у фіналі свою співвітчизниую - триразову медалістку чемпіонатів світу Олену Кривицьку.
В Амстердамі (Нідерланди) «бронзову медавль, удруге в кар’єрі зійшовши на п’єдестал пошани серії «Сателіт», виборола рапіристка Ольга Сопіт.
Раніше медалі такого ж гатунку у рапірі здобули Клод Юнес, який став третім у Монтерреї (Мексика) та Аліна Полозюк, яка зійшла на п'єдестал у румунському місті Тімішоара.
Зауважимо, що на шляху до першого в кар’єрі подіуму на змаганнях такого рівня Аліна здолала чемпіонку Європейських ігор-2023 Юлію Вальчик-Климашик з Польщі (15:14).
Фото: facebook.com/fencing.ukraine.