Контракт розрахований на два роки.

41-річний грек Вассіліс Спануліс офіційно став головним тренером збірної Греції з баскетболу, повідомляє Basket.gr, передає Укрінформ.
На цій посаді він замінив Дімітріса Ітудіса, який покинув команду після чемпіонату світу, на якому збірна посіла 15-те місце.
Контракт Спануліса з національною командою розрахований на 2 роки. Вассіліс розпочав свою тренерську кар’єру 2 роки тому. Його презентація пройде 3 жовтня.

Як повідомляв Укрінформ, як баскетболіст Спануліс провів 146 матчів у складі збірної Греції і набрав 1494 очка.
Фото: basket.gr