Колишній футбольний захисник київського «Динамо» Бетао отримав посаду у клубі «Форталеза».

Про це повідомляє офіційний сайт бразильської команди, передає Укрінформ.
39-річний Бетао працюватиме технічним координатором з юніорськими командами клубу U17, U17 та U20. Він також відповідатиме за адаптацію цих команд до стилю професіонального складу «Форталези».
Додамо, що Бетао (Еберт Вільям Амансіу) віступав за «Динамо» у 2008-2013 роках, а також у 2015-у. Він двічі ставав чемпіоном України, виграв Кубок країни та два Суперкубки.
Фото: fortaleza1918.com.br.