Українська тенісистка Марта Костюк вийшла до другого кола змагань WTA 1000 у Пекіні із призовим фондом $8,127,389.

У стартовій грі Марта (№45 WTA) перемогла італвйку Елізабетта Коччаретто (32) - 1:6, 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
Опонентки провели на корті 2 години 28 хвилин.
Марта Костюк вдруге зіграла проти Коччареnто і здобула другу перемогу (нинішнього року Марта обіграла італійку на турнірі в Маямі).
У другому колі Марта Костюк зустрінеться із сьомою «ракеткою» світу Онс Жабер з Тунісу або з однією із переможниць кваліфікації. Раніше українці не вдавалося виграти два матчі на одному турнірі WTA 1000.
Фото: btu.org.ua.