Кіченок і Остапенко поступились китаянкам Ван Сію та Юань Юе.

Українка Людмила Кіченок і латвійка Олена Остапенко програли у першому колі парного турніру WTA 1000 в Пекіні, передає Укрінформ.
Кіченок і Остапенко поступились китаянкам Ван Сію та Юань Юе – 1:6, 3:6. Матч тривав 1 годину та 6 хвилин. Українка та латвійка 1 раз подали навиліт, допустили 1 подвійну помилку та не реалізували жодного з трьох брейк-пойнтів.
За останні десять зіграних матчів Людмила та Олена зазнали п'ятої поразки.

В 1/8 фіналу Ван Сію та Юань Юе зустрінуться з дуетом Марія Боузкова – Сара Соррібес-Тормо.

Фото: btu.org.ua