Триває дев'ятий тур чемпіонату України з футболу.


«Чорноморець» на своєму полі зіграв внічию із «Зорею» - 0:0 у дев'ятому турі Української прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Моряки» посідають третю сходинку в УПЛ, маючи в активі 16 очок після 9 матчів. «Зоря» - тринадцята в таблиці, набрала 6 пунктів після 8 поєдинків.
Результати інших матчів ігрового дня дев'ятого туру УПЛ: «Верес» - «ЛНЗ Черкаси» (0:0), «Шахтар» - «Ворскла» (1:2).
Як повідомлялося, «Шахтар» очолює УПЛ - 18 очок після 8 матчів.
Фото: ФК Чорноморець