У вівторок З жовтня збірна України з кібербаскетболу стартує в другому сезоні чемпіонату eFIBA.

Наша команда готова відкривати GameWeek#1 у групі з Великою Британією, Іспанією, Словаччиною та Кіпром. Всі ігри першого раунду пройдуть за один день з 19.00 до 22.30, передає Укрінформ.
У чемпіонаті eFIBA season II з інтерактивного баскетболу візьме участь максимальна кількість команд - 64 національні збірні, з 4-х континентів з яких 32 команди представляють Європу.
Кожна команда буде складатися з 10 гравців, п’ять на корті та п`ятірці на лаві запасних. Ігри проходитимуть віддалено у комп’ютерному симуляторі NBA 2K24, використовуючи режим PRO-AM на ігровій консолі PS5.
eFIBA season II 23/24 проходитиме з 3 жовтня до 15 листопада.
Фото: fbu.ua.