Українська тенісистка Марта Костюк вийшла до третього кола турніру WTA 1000 у стлиці Китаю із призовим фондом $8,127,38.

Марта (№44 WTA) змогла обіграти сьому «ракетку» світу Онс Жабер з Тунісу - 7:6 (7:5), 6:1, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав 77 хвилин.
Марта Костюк взяла реванш у Онс Жабер за поразку у чвертьфіналі турніру в Аделаїді.
Жабер перед матчем проти з Мартою здобула шість перемог поспіль, вигравши титул на змаганнях WTA 250 у китайському місті Нінбо.
У третьому колі турніру в Пекіні Костюк зіграє проти Людмили Самсонової (нейтральний статус, 22).
Фото: btu.org.ua.