Велика Британія та Ірландія, які подали спільну заявку на проведення футбольного Євро-2028, залишились єдиними претендентами.

Про йе повідомляє офіційний сайт Союзу європейських футбольних асоціацій (УЄФА), передає Укрінформ.
Ще одним кандидатом була Туреччина, але вона відкликала свою кандидатуру.
Якщо УЄФА офіційно схвалить заявку Великої Британії та Ірландії на засіданні виконавчого комітету, саме вони приймуть Євро-2028. Засідання відбудеться 10 жовтня у швейцарському Ньйоні.
Виконком також визначить господаря Євро-2032.
Фото: meer.com/en.