Борчиня вільної боротьби, бронзова призерка чемпіонату світу Ірина Коляденко поділилась планами на майбутнє.

Вона сказала про це в інтервʼю Укрінформу.
«Я поїду на два місяці до США. Нашу команду запросили на майстер-класи. Нам також пропонують знятися там у фільмі про спортсменів під час війни, який створює Netflix. Вони мають розробити план, відповідно до якого ми там знімемося», - сказала Коляденко.
Борчиня також розповіла, що внаслідок російських обстрілів вона втратили дві квартири в Ірпені.
Як повідомляв Укрінформ, на чемпіонаті світу з вільної боротьби українка здобула «бронзу», а також ліцензію на Олімпійські Ігри-2024.
Фото: Getty Images