Завершився другий тур групового етапу Ліги чемпіонів.


«Барселона» на чужому полі перемогла «Порту» - 1:0, повідомляє Укрінформ.
У складі каталонців відзначився Ферран Торрес.
У паралельному матчі «Ньюкасл» вдома розгромив «ПСЖ» - 4:1.
У складі «сорок» відзначилися Альмірон, Берн, Лонгстофф і Шер. Парижани спромоглися забити 1 гол зусиллями Ернандеса.
Ще один матч між «Ман Сіті» і «Лейпцигом» завершився перемогою перших - 3:1.
Горожани відзначилися завдяки точним ударам Фодена, Альвареса і Доку. Німці відповіли єдиним голом Опенда.
Як повідомлялося, «Шахтар» у своєму матчі переміг «Антверпен» (3:2).
Фото: twitter.com/FCBarcelona