У 7-у турі англійської футтбольної Прем’єр-ліги «Челсі» півзахисника збірної України Михайла Мудрика переміг на виїзді «Фулгем», а наш футболіст відзначився своїм дебютним голом у складі «синіх».

Таким чином, Мудрик став уже сьомим українським виконавцем, якому вдалося забити бодай один м'яч в елітному дивізіоні чемпіонату Англії, передає Укрінформ.
До Михайла в АПЛ забивали Сергій Ребров (у лавах «Тоттенгема»), Андрій Шевченко («Челсі»), Андрій Воронін («Ліверпуль»), Андрій Ярмоленко («Вест Гем»), Віталій Миколенко («Евертон») та Олександр Зінченко («Арсенал»).
Фото: espn.co.uk.