Навставник дівочої збірної України WU17 з футболу Сергій Сапронов визначилася зі складом на перший раунд кваліфікаційного турніру чемпіонату Європи 2024 року (Ліга А), фінальна частина якого пройде у Швеції.

До команди запрошені 20 гравчинь, передає Укрінформ.
Склад дівочої збірної України WU17 (вік футболісток - до 17-ти років):
воротарі - Світлана Снігур («Верес», Рівне), Анна Харченко («Динамо», Київ), Світлана Сахно («Колос», Ковалівка);
захисники - Аліна Савка («Ворскла», Полтава), Єлизавета Масловська («Шахтар», Донецьк), Марія Ігнатенко, Діана Ткачук (обидві - «Ладомир», Володимир), Анна Бабич, Софія Вершняк (обидві - «Юність», Чернігів);
півзахисники - Вікторія Савкіна, Зоряна Гладун (обидві - «Ладомир», Володимир), Анастасія Жигадло, Анна Авраменко (обидві - «Кривбас», Кривий Ріг), Марія Осадча («Сістерс», Одеса), Анастасія Мигаль (ДВТК, Угорщина), Алессія Осипчук («Аталанта», Італія);
нападники - Олена Марценюк («ЕМС-Поділля», Вінниця), Дар’я Запорожець («Динамо», Київ), Софія Коновалова («Ладомир», Володимир), Кароліна Рубан («Кривбас», Кривий Ріг).
Підопічні Сапронова потрапили до групи 4 Ліги А разом із Німеччиною, Румунією та Австрією. Міні-турнір проходитиме із 14-го до 20 жовтня у німецькому місті Дуйсбург (стадіони Sportschule Wedau та Leichtathletikstadion BZA Wedau III).
Команди Ліги А, які посядуть четверті місця у своїх групах, продовжать сезон у другому раунді Ліги В. Посів учасників перед другим раундом залежатиме від того, які місця у своїх групах команди посядуть у першому раунді.
Фото: uaf.ua.