Забарний у вересні провів за «Борнмут» 5 матчів.

Український центральний захисник «Борнмута» Ілля Забарний номінований на нагороду найкращому гравцю вересня у своєму клубі, передає Укрінформ.

Голосування відбувається на офіційній сторінці команди у Twitter, можливість проголосувати є у кожного, хто має акаунт у цій соціальній мережі.
Довгий час в опитуванні лідирував нападник Домінік Соланке, який забив 3 голи у 5 вересневих матчах, але зараз українець попереду. В Іллі 51% голосів.

Опитування триватиме до 5 жовтня 22:00.


Як повідомляв Укрінформ, у вересні Забарний зіграв у всіх 5 матчах «Борнмута».

Фото: Getty Images