Українка поступилась Вероніці Кудерметовій.

Українська тенісистка Леся Цуренко (WTA №49) програла у матчі нейтральній Вероніці Кудерметовій (WTA №16) у другому колі турніру WTA 1000 у Пекіні - 6:3, 0:6, 0:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 45 хвилин та декілька разів переривався через дощ. Цуренко не виконала жодної подачі навиліт, припустилася 5 подвійних помилок.

Це була перша очна зустріч тенісисток.

На старті турніру Цуренко перемогла Чжу Лінь. Суперниця знялася з матчу у другому сеті.

Фото: Getty Images