Столичний клуб «Київ-Баскет» оголосив про підписання контракту з американськм центрович Гаймоном Марканвісом.


27-річний баскетболіст вже прибув до Києва, пройшов медогляд і провів перше тренування, передає Укрінформ.
Минулий сезон вихованець команди університету Місісіпі Ole Miss Rebels виступав у естонському клубі ТалТех, де у 19-ти матчах у середньому набирав 6,4 очка і робив 3,8 підбирання за 15,5 хвилин на майданчику.
Нинішнього літа кияни оголосили про підписання ще двох легіонерів – захисника Дані Кінгсбі та форварда Бренлі Байнума.
«Київ-Баскет» розпочне сезон в Івано-Франківську, де 6-8 жовтня зустрінеться з «Прикарпаттям-Говерлою, Рівним» та «Політехнікою-Галичиною».
Фото: kyiv-basket.com.ua.