Ще одне місце на Олімпіаді-2024 забронювали представники української споротивної гімнастики.

На чемпіонаті світу у бельгійському місті Антверпен 15-річна Анна Лащевська виборола олімпійську ліцензію в індивідуальному багатоборстві, передає Укрінформ.
За підсумками кваліфікації українка потрапила до числа 14-ти найсильніших гімнасток серед тих, чиї команди не пройшли кваліфікацію у Париж-2024.
Нагадаємо, ще одну олімпійську ліцензію на чемпіонаті світу в Бельгії здобула наша чоловіча збірна у команді.
Світова першость в Антверпені триватиме до 8 жовтня.
Фото: Getty Images.