Український баскетболіст Святослав Михайлюк розповів, чому вирішив продовжити кар’єру у «Бостоні».


Він сказав про це для ютуб-каналу «Бостона», передає Укрінформ.
«Це одна з найкращих команд у НБА, яка показує високі результати кожного року.
Все, чого я хочу – перемагати з крутою групою гравців, коучем і організацією. Це великий шанс зробити щось особливе і бути частиною цього», - сказав Михайлюк.
Михайлюк приєднався до «Бостона» наприкінці серпня цього року. Українець вже визначився з ігровим номером.
Як повідомлялося, минулий сезон він завершив у «Шарлотт».
Фото: fbu.ua