Французька тенісистка Каролін Гарсія вийшла до третього кола турніру WTA 1000 у столиці Китаю із призовим фондом $8,127,389.

У другому раунді Каролін (№10 WTA) за 2 години 18 хвилин перемогла Юлію Путінцеву (75) з Казахстану - 6:3, 3:6, 6:3, передає Укрінформ.
Наступна суперниця Гарсії - друга «ракетка» України Ангеліна Калініна (28), яку. Далі француженка зіграє проти Ангеліни Калініної, яку минулого тижня обіграла на турнірі WTA 500 у Токіо - 6:4, 6:3).
Зазначимо, що 2017 року представниця Франції ставала чемпіонкою змагань у столиці Китаю.
На фото: Каролін Гарсія/Getty Images.