«Шахтар» зміг відігратися і вирвати перемогу у поєдинку з «Антверпеном».


«Шахтар» на чужому полі переміг «Антверпен» - 3:2 у другому турі групового етапу Ліги чемпіонів, повідомляє Укрінформ.
У складі бельгійців відзначилися Мажа і Баліквіша. «Гірники» відігралися і перемогли зусиллями Ракицького й Сікана, який відзначився двічі.
Після перемоги «Шахтар» піднявся на третю сходинку групи Н, маючи в активі 3 очки.
У паралельному матчі квартету «Барселона» зіграє з «Порту». Початок матчу - о 22:00.
Як повідомлялося, у першому турі групового етапу Ліги чемпіонів «Шахтар» поступився «Порту» (1:3).
Фото: shakhtar.com