Дебютний гол Мудрика допоміг «Челсі» перемогти в АПЛ.


«Челсі» на чужому полі здолав «Фулгем» - 2:0 у сьомому турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «аристократів» відзначилиси Мудрик і Броха.
Гол українського вінгера «Челсі» Михайла Мудрика став дебютним для українця у новому клубі.
Він з'явився на полі у стартовому складі і відіграв перший тайм.
Перемога дозволила підопічним Почеттіно піднятися на 11 сходинку АПЛ.
Як повідомлялося, «Манчестер Сіті» очолює АПЛ, маючи в активі 18 очок після 7 поєдинків.
Фото: twitter.com/ChelseaFC