Юнацька збірна України U19 (футболісти не старші 2005 року народження) виступить на турнірі у Сеулі (Республіка Корея).

Українці зіграють з господарями поля, а також з командами В'єтнаму та Марокко. Матчі пройдуть 10-15 травня, передає Укрінформ.
Головний тренер «синьо-жовтих» Олег Кузнецов оприлюднив склад команди, який працюватиме на тренувальному зборі із 7-го до 15 жовтня.
Склад юнацької збірної України (U19):
воротарі: В'ячеслав Суркіс («Динамо», Київ), Давид Фесюк («Гайдук», Хорватія);
захисники - Назар Балаба, Олексій Гусєв, Тарас Михавко, Єгор Сизонюк (усі - «Динамо», Київ), Степан Лисенко («Гайдук», Хорватія), Даніл Білоконь («Полісся», Житомир);
півзахисники - Максим Василець, Дмитро Кремчанін, Назар Янчишин (усі - «Динамо», Київ), Євгеній Микитюк («Полісся», Житомир), Віталій Михайлів («Минай»), Данило Ващенко («Олександрія»), Максим Деркач («Ешторіл», Португалія), Діяр Шамузов («Абу-Дабі», ОАЕ);
нападники- Матвій Пономаренко («Динамо» Київ), Микита Дзень («Полісся» Житомир), Сергій Панченко («Рух» Львів), Дмитро Годя («Верес» Рівне).
А з 15-го до 21 листопада юнацька збірна України гратиме у кваліфікаційному раунді Євро-2024 (U19). За підсумками жеребкування «синьо-жовті» зустрінуться з командами Словаччини, Косова та Мальти (господар змагань).
Володарі двох перших місць у відбіркових групах та найкращий із володарів третіх місць за результатами матчів із першою та другою командами приєднаються до Португалії в елітному раунді кваліфікації.
Фото: uaf.ua.