Кияни здолали «Прикарпаття-Говерлу».

«Київ-Баскет» здобув перемогу в своєму першому матчу сезону Суперліги, передає Укрінформ.

Команда Володимира Холопова перемогла господарів баблу в Івано-Франківську «Прикарпаття-Говерлу» - 99:84.

99 очок киян - це новий рекорд результативності у цьому сезоні. Минулий належав «Запоріжжю» - 83 очки у матчі з «Кривбасом».
У переможців по 23 очки набрали Сергій Юрченко та Брентлі Байнум, а найрезультативнішим гравцем гри став капітан «Говерли» Сергій Старцев, який, вийшовши з лави, набрав 26 очок.

Вже завтра, 7 жовтня, «Київ-Баскет» зіграє проти БК «Рівне», а «Прикарпаття-Говерла» спробує здобути першу перемогу в сезоні у грі проти «Черкаських Мавп».
Фото: fbu.ua