Головний тренер збірної Північної Македонії з футболу Благоя Милевський назвав список гравців, викликаних на жовтневий матч відбору Євро-2024 проти України та товариський поєдинок з Вірменією.

Наставник північномакедонської команди розраховує на 25-х виконавців, передає Укрінформ.
Склад збірної Північної Македонії:
воротарі - Столе Димітрієвський («Райо Вальєкано», Іспанія), Даміан Шишковський («Докса», Кіпр), Ігор Алексовський («Работнічкі»);
захисники - Вісар Мусліу («Падерборн», Німеччина), Езджан Аліоскі («Аль-Ахлі», Саудівська Аравія), Нікола Серафімов («Фехервар», Угорщина), Тодор Тодоровський («Залаегерсег», Угорщина), Йован Манєв («Осієк», Хорватія), Боян Дімоські («Акрон», Росія), Ахмет Ільязовський («Хвідовре», Данія), Стефан Асковський («Раднічкі Ніш», Сербія);
півзахисники - Еніс Барді («Трабзонспор», Туреччина), Еліф Ельмас («Наполі», Італія), Аріан Адемі («Динамо» Загреб, Хорватія), Яні Атанасов («Краковія», Польща), Агон Елезі («Вараждин», Хорватія), Давід Бабунський («Мезйокйовешд», Угорщина), Існік Алімі («Сепсі», Румунія);
нападники - Александар Трайковський («Хайдук», Хорватія), Боян Мійовський («Абердін», Шотландія), Мілан Рістовський («Спартак» Трнава, Словаччина), Вальйон Етемі («Істанбулспор», Туреччина), Дарко Чурлінов («Бернлі», Англія), Любче Дорієв («Согдіана», Узбекистан), Дімітар Мітровський («Вараждин», Хорватія).
Початок навчально-тренувального збору підопічних Благої Міиевського перед матчем відбірного циклу ЧЄ-2024 проти України запланований на 8 жовтня у Скоп'є.
Нагадаємо, що поєдинок між збірними України та Північної Македонії відбудеться 14 жовтня у Празі на стадіоні «Epet Arena». Початок зустрічі - о 16.00 за київським часом.
Фото: uaf.ua.