Комітети УАФ призначили офіційних осіб на матчі 10-го туру чемпіонату України, який стартує вже завтра, 6 жовтня.


Про це повідомила пресслужба УАФ, передає Укрінформ.
Система відеоасистента арбітра (ВАР) працюватиме на кожному матчі. Минулого туру ВАР був відсутній лише на грі «Оболоні», яка раніше відмовилася від послуг системи.
6 жовтня (п’ятниця)
«Полісся» - «Динамо»: головний арбітр - Романов, арбитр ВАР - Бондаренко
7 жовтня (субота)
«Дніпро-1» - «Верес»: головний арбітр - Романюк, арбітриня ВАР - Монзуль
ЛНЗ - «Олександрія»: головний арбітр - Кальонов, арбітр ВАР - Блавацький
«Колос» - «Ворскла»: головний арбітр - Іванов, арбітр ВАР - Деревінський
8 жовтня, (неділя)
«Оболонь» - «Металіст 1925»: головний арбітр - Кубряк, арбітр ВАР - Козик
«Рух» - «Минай»: головний арбітр - Солов’ян, арбітр ВАР - Копієвський
«Кривбас» - «Чорноморець»: головний арбітр - Шурман, арбітр ВАР - Козиряцький
Як повідомлялося, матч «Зоря» - «Шахтар» було перенесено на більш пізній строк на прохання головного тренера збірної України Сергія Реброва.
Фото: Sportsfile