Клубний офіс «Металіста-1925» постраждав через ранкову атаку Харкова російськими військами.


Про це повідомила tribuna.com, передає Укрінформ.
Він знаходиться через дорогу від будинку, знищеного російською ракетою.
Ніхто з представників харківського клубу не зазнав пошкоджень, оскільки людей на момент ракетного обстрілу в офісі не було.
Як повідомлялося, унаслідок ранкових ударів Росії по двох районах Харкова постраждали 30 людей, більшість - у стані середньої важкості.
Фото: facebook.com/metalist1925kh