Перемогу розділили Кузей Тунджелі з Туреччини та гімнастка Дар’я Варфоломеєв, яка представляє Німеччину.

Український стрибун у воду Кірілл Болюх посів четверте місце за підсумками фінального голосуванння Європейських олімпійських комітетів (ЄОК) у Стамбулі, передає Укрінформ.

16-річний Болюх став третім українським спортсменом у літніх видах спорту, який пройшов до фіналу цієї престижної премії
Юний стрибун у 2023 році став срібним призером чемпіонату світу у синхронних стрибках з вишки, виборовши ліцензію на Олімпійські ігри у Парижі-2024 та дворазовим чемпіоном III Європейських ігор у синхронних стрибках з вишки та синхронних стрибках з вишки змішаних пар.
Перше місце розділили між собою представник Туреччини Кузей Тунчелі (плавання) та німкеня Дар’я Варфоломеєв (художня гіманстика).
Фото: facebook.com/ukrainiandiving