Столичний клуб «Київ-Баскет» напередодні старту жіночої Суперліги підсилила захисницею національної збірної України Віта Горобець.

Двіча чемпіонка країни повернулася до команди після сезону в румунському клубі «Тиргу Муреш», передає Укрінформ.
За румунську команду баскетболістка зіграла 25 матчів і за 30,2 хвилини на майданчику в середньому набирала 8,3 очка і робила 5 підбирань.
У відборі на Євробаскет-2023 Горобець провела за збірну України чотири матчі, в яких в середньому грала 10,8 хвилин, маючи 0,8 очка, 1 підбирання та 1 передачу.
Як повідомлялося, сезон у жіночій баскетбольній Суперлізі стартує 12 жовтня.
Фото: fbu.ua.