Ізраїльтянин отримав травму на тренуванні.

Ізраїльський легіонер «Тоттенгема» Манор Соломон, котрий відомий в Україні за виступами у складі «Шахтаря», напередодні переніс операцію з приводу пошкодження меніску на правому коліні, повідомляє пресслужба «Тоттенгему», передає Укрінформ.
Повідомляється, що травму вінгер отримав на тренуванні «шпор».
Про терміни відновлення Соломона не повідомляється.


Як повідомляв Укрінформ, Соломон перейшов до лондонського клубу влітку цього року.

Фото: facebook.com/TottenhamHotspur