Українська асоціація футболу (УАФ) прокоментувала обстріл Росією продуктового магазину у Куп'янському районі на Харківщині.


Як передає Укрінформ з посиланням на офіційну сторінку УАФ в Телеграмі.
«Сьогодні вдень рашисти завдали терористичний удар по селу Гроза Купʼянського району, що на Харківщині. Ракета влучила в звичайний продуктовий магазин, це абсолютно свідомий теракт. Станом на 16.00 загинуло вже 49 людей... Серед завалів знайшли загиблого шестирічного хлопчика, а також поранену дівчинку», - заявили в УАФ.
РФ вдарила по магазину у Купʼянському районі.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Президент поінформував, що загинуло щонайменше 48 людей, серед яких дитина.
Фото: Телеграм-канал Андрія Єрмака