Українська тенісистка Катаріна Завацька (№194 WTA) вийшла до фіналу турніру ITF W40 у Португалії.


У півфіналі українка перемогла Францишку Жорже (№269 WTA) з Португалії - 6:4, 3:6, 7:6(5), повідомляє Укрінформ.
Матч тривав 2 години 41 хвилин.
У третьому сеті українка поступалася з рахунком 1:3, але змогла відігратися на тай-брейку з рахунку 2:5.
Для українки це буде третій фінал на турнірах ITF у цьому сезоні. Влітку вона здобула титул на змаганнях ITF W60 у Брешії.
У фіналу Катаріна зіграє проти болгарської тенісистки Гергани Топалової (№252 WTA).
Фото: Getty Images