«Іриски» виявилися сильнішими за «вишні» в АПЛ.


«Евертон» вдома переміг «Борнмут» - 3:0 у 8-му турі Англійської премʼєр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «ірисок» відзначилися Гарнер, Гаррісон і Дукуре.
Віталій Миколенко й Ілля Забарний вийшли на поле у стартових складах своїх команд і відіграли повні матчі.
«Евертон» посідає 15 сходинку в АПЛ, маючи в активі 7 очок. «Борнмут» - в зоні вильоту.
Як повідомлялося, «Тоттенгем» очолює АПЛ, маючи в активі 20 пунктів після 8 матчів.
Фото: x.com/everton