Український тенісист Ерік Ваншельбойм здобув вийшов до півфіналу одиночного розряду турніру ITF M25 у болгарському місті Пазарджику.

Ваншельбойм (№402 АТР) обіграв представника Хорватії Матея Додіга (543) - 7:5, 6:2, передає Укрінформ.
Українець проведе вже десятий півфінал нинішнього і боротиметься за четвертий фінал.
У парному розряді Ерік, який виступає якраз разом з Додігом, дійшов у Болгарії до титульного матчу. Суперниками українсько-хорватського дуету будуть болгари Габріель Донєв і Симон Іванов.
Фото: ФТУ.