Голкіпер «Бенфіки» Анатолій Трубін відіграв гостьовий матч восьмого туру чемпіонату Португалії проти «Ешторіла» - 1:0.


Це другий з шести матчів українця за португальський клуб, в якому він не пропустив, повідомляє Укрінформ.
В інших чотирьох зустрічах воротар пропустив 5 голів.
Sofascore оцінив гру Трубіна в 7,2, WhoScored - в 7,1.
За 90 хвилин на полі 22-річний футболіст зробив 4 сейви.
Також гравець зробив 40 дотиків до м’яча, віддав 26 точних передач з 30 (87%) та заробив 1 фол.
Фото: Getty Images