Іга Швьонтек завоювала 16 титул у кар'єрі.


Польська тенісистка Іга Швьонтек (WTA №2) перемогла росіянку Людмилу Самсонову (WTA №22) у фіналі турніру WTA 1000 у Пекіні – 6:2, 6:2, повідомляє Укрінформ.
Для Швьонтек це був 20-й фінал WTA у кар’єрі. Вона виграла свій 16-й титул.
Швьонтек взяла п’ятий титул у сезоні. До цього вона перемагала на турнірах у Досі, Штутгарті, Варшаві та на «Ролан Гаррос».
Іга стала другою представницею Польщі, яка здобула одиночний титул у Пекіні. У 2011 та 2016 роках чемпіонкою змагань була Агнешка Радванська.
Фото: Getty Images