Триває дев'ятий тур Ла Ліги.


«Жирона» на чужому полі перемогла «Кадіс» - 1:0 у 9-му турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.
У складі каталонців відзначився Гарсія.
Український нападник «Жирони» вийшов на поле у старті і відіграв 72 хвилини.
Ще один українець каталонців Віктор Циганков пропустив гру через травму.
Перемога дозволила «Жироні» очолити Ла Лігу з 22 пунктами в активі.
Як повідомлялося, чинний чемпіон Прімери «Барселона» посідає третю сходинку, маючи в активі 20 очок після 8 матчів.
Фото: twitter.com/GironaFC