Завершився ігровий день восьмого туру Англійської прем'єр-ліги.


«Арсенал» вдома обіграв «Манчестер Сіті» - 1:0, повідомляє Укрінформ.
Єдиний гол у матчі забив вінгер «канонірів» Мартінеллі на 86-й хвилині зустрічі.
Після перемоги підопічні Мікеля Артети зрівнялися за очками з «Тоттенгемом» - по 20.
Український захисник «канонірів» Олександр Зінченко вийшов на поле у стартовому складі і відіграв 75 хвилин.
«Манчестер Сіті» посідає третю сходинку в АПЛ, маючи в активі 18 пунктів після 8 матчів.
Фото: twitter.com/Arsenal