Сьогодні, 8 жовтня, продовжується восьмий тур Англійської прем'єр-ліги.


«Ліверпуль» на чужому полі поділив очки з «Брайтоном» - 2:2, повідомляє Укрінформ.
У складі «мерсисайдців» двічі забив Салах. «Брайтон» відповів точними ударами Адінгри і Данка.
У паралельному матчі «Ньюкасл» зіграв внічию з «Вест Гемом» - 2:2.
У складі «сорок» дублем відзначився Ісак. «Молотобійці відповіли голами Соучека й Кудуса.
«Ліверпуль» після 8 турів посідає третю сходинку, «Ньюкасл» - восьмий.
У центральному поєдинку тура «Арсенал» вдома прийматиме «Манчестер Сіті». Початок матчу - о 18:30.
Фото: twitter.com/NUFC