Українці Едуард Рєзнік та Сергій Попов достроково гарантували собі вихід у плей-оф чемпіонату світу з пляжного волейболу у мексиканському місті Тласкала.


Українці обіграли чинних бронзових призерів ЧС з Бразилії Андре Штайна і Джорджа Вандерлі – 2:1, повідомляє Укрінформ.
Для українського дуету це друга перемога на цьому турнірі. Попов та Рєзнік очолили турнірну таблицю групи D і гарантовано не опустяться нижче другого місця, яке гарантує вихід у плей-оф.
Як повідомлялося, Україна востаннє була представлена у плей-оф ЧС з пляжного волейболу у 2013 році.
Фото: cev.eu