Футболісти харківського «Металіста» поступилися «Агробізнесу» з Волочиська (1:2), а іванофранківське «Прикарпаття» зізгало внічию з тернопільською «Нивою» (0:0) у стартових матчах 11-й тур чемпіонату України серед команд Першої ліги.


У суботу, 7 жовтня, тур продовжать чотири поєдинки, передає Укрінформ.
Зіграють такі пари команд:
«Епіцентр» (Какм'янець-Подільський) - «Хуст»
«Кремінь» (Кременчук) - «Діназ» (Вишгород)
«Металург» (Запоріжжя) - «Вікторія» (Суми)
ФСК «Маріуполь» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні).
Завіершиться 11-й тур у неділю, 8 жовтня, матчами:
«Нива» (Бузова) - «Поділля» (Хмельницький)
«Буковина» (Чернівці) - «Карпати» (Львів)
«Полтава» - «Лівий берег» (Київ)
«Інгулець (Петрове» - «Чернігів».
Становище лідерів Першої ліги:
група А - «Карпати» - 26 очок, «Нива» (Бузова) - 19, «Агробізнес» - 16;
група Б - «Інгулець» - 28, «Вікторія» - 19, «Лівий берег» - 17.
Фото: ФК «Карпати».