Голкіпер збірної України Андрій Лунін залишив розташування національної команди.


Про це повідомила пресслужба УАФ, передає Укрінформ.
Замість Луніна в збірну довикликали голкіпера «Шахтаря» Дмитра Різника.
Лунін пропустить збір національної команди, який розпочинається сьогодні, 8 жовтня, в Празі. 14-го жовтня українці зіграють номінально домашній матч відбору Євро-2024 з Північною Македонією.
17 жовтня українці зустрінуться з Мальтою в рамках кваліфікації до Євро-2024.
У сезоні 2023/24 Різник провів 11 ігор за «Шахтар», в яких пропустив 15 голів, двічі відстояв без пропущених.
Фото Павла Кубанова