Український футболіст Кочергін забив гол за «Легію».


«Легія» поступилася вдома «Ракуву» (1:2) в 11-му турі Екстракляси, повідомляє Укрінформ.
Український півзахисник гостей Владислав Кочергін вийшов на поле у стартовому складі і провів на полі весь матч. На 26-й хвилині він відкрив рахунок у грі ударом з-за меж штрафного майданчика.
Цього сезону на рахунку Владислава 5 голів і 1 асист у 20 матчах.
Наразі «Ракув» посідає 2-ге місце у чемпіонаті, відстаючи на 1 очко від «Шльонську» і маючи гру в запасі.
Фото: Getty Images