Головному тренеру баскетбольної команди «Прометей» Ронену Гінзбургу вдалося виїхати з Ізраїля.


Про це президент клубу Володимир Дубинський повідомив Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Тренер Нено вже в Стамбулі. Тяжкий та довгий шлях, але все добре. Команда вирушає вже з Риги й приєднається до Нено через декілька годин», – сказав Дубинський.
Як повідомлялося, Гінзбург вирушив до Ізраїлю на весілля сина. 7 жовтня Ізраїль атакували з Сектору Гази. Бойовики ХАМАС вдарили по центральних та південних районах країни.
Фото: prometeybc.com