Українське «дербі» відбулося у матчі регулярного чемпіонату Литви між баскетболістками «Кібіркштіса» та «Нептунаса». Переміг «Кібірштіс» - 82:72.


За переможниць 30 хвилин відіграла досвідчена українка Таїсія Удоденко, яка набрала 15 очок, зробила 8 підбирань, 3 передачі, 1 перехоплення та 3 блок-шоти, передає Укрінформ.
Найрезультативнішою ж матчі стала наша гравчиня «Нептунаса» Вікторія Балабан. Вона зіграла 33 хвилини, мала 22 очки, 5 підбирань та 3 передачі.
Її одноклубниця і колега по збірній України Уляна Дацько за 34 хвилини набрала 13 очок, зробила 2 передачі і 1 перехоплення.
Фото: fbu.ua.