Леверкузенці збільшили свою безпрограшну серію в чемпіонаті Німеччини до семи поєдинків.


«Баєр» вдома переміг «Кельн» - 3:0 у 7-му турі німецької Бундесліги, повідомляє Укрінформ.
У складі леверкузенців відзначилися Гофманн і Фрімпонг і Боніфейс.
Перемога дозволила підопічним Хабі Алонсо очолити Бундеслігу з 19-ма пунктами в активі.
Чинний чемпіон Бундесліги «Баварія» посідає п'яту сходинку з 14-ма очками. Свій поєдинок 7-го туру мюнхенці зіграють проти «Фрайбурга». Початок матчу - о 18:30 за Києвом.
Фото: twitter.com/bayer04fussball