Головний тренер збірної України з футзалу Олександр Косенко прокоментував перемогу в гостях над Сербією (6:1) в еліт-раунді кваліфікації ЧС-2024.

Наставник подякував команді за гру і зазначив, що слід налаштовуватися на наступні важкі поєдинки, передає
«Далі легко не буде ні з ким, бо всі команди розуміють, що кожен наступний поєдинок - це вже як плей-офф, як кубкова гра. Із кожним матчем буде все важче й важче, тому треба налаштовуватися. Усе залежить від нас. Кожна робота винагороджується такими іграми. Тому дякую хлопцям, треба готуватися далі, щоб наша праця не була марною. Пвд час матчу із Сербією ми розуміли, де граємо, і це для нас був додатковий стимул, щоб перемогти. Тому це неабияка звитяга, але все вирішуватиметься наприкінці кваліфікації. Треба йти від матчу до матчу йти, показувати свою гру, а результат прийде», - сказав Косенко.
Турнірна таблиця у групі B: Польша - 6 очок, Україна - 6, Сербія - 4, Бельгія - 1.
Чемпіонат світу з футзалу проходитиме в Узбекистані з 14 вересня до 6 жовтня 2024 року.
Фото: futsal.com.ua.