Сьогоднішні медичні тести виявили у захисника «Барселони» Жуля Кунде розтягнення внутрішньої бічної зв'язки лівого коліна.


Про це повідомляє Mundo Deportivo, передає Укрінформ.
Очікується, що француз вибув на 4 тижні.
У зв'язку з цим він точно пропустить матчі чемпіонату Іспанії проти «Атлетіка» (22 жовтня), «Реала» (28 жовтня) та «Сосьєдада» (4 листопада), а також обидва матчі проти «Шахтаря» у Лізі чемпіонів (25 жовтня та 7 листопада).
На поле Кунде може повернутися до матчу з «Алавесом», який відбудеться 12 листопада.
Фото: Getty Images