УЄФА назвала господарів двох наступних чемпіонатів Європи, які відбудуться після турніру у Німеччині у 2024 році.


Як передає Укрінформ, про це повідомили на сайті UEFA
Євро-2028 прийматимуть Велика Британія та Ірландія, Євро-2032 – Туреччина та Італія.
Запропонований список міст, де проходитимуть ігри Євро-2028: Белфаст, Бірмінгем, Кардіфф, Дублін, Глазго, Ліверпуль, 2 стадіони у Лондоні, Манчестер та Ньюкасл.
Що стосується Євро-2032, то представлено 20 арен, з яких у 2026 році буде обрано 10 (по 5 від кожної країни).
Як повідомлялося, Євро-2024 пройде у Німеччині.
Фото: twitter.com/EURO2020