Карлос не зміг пробитися до чвертьфіналу турніру АТР 1000 у Китаї.

Друга ракетка світу Карлос Алькарас (Іспанія) завершив виступи на хардовому турнірі серії АТР 1000 у Шанхаї (Китай), передає Укрінформ.

У 1/8 фіналу Матсерса іспанець у трьох сетах програв Григору Димитрову (Болгарія, ATP 19) – 7:5, 2:6, 4:6. Матч тривав 2 години та 11 хвилин.

Це була четверта зустріч тенісистів. Димитров уперше обіграв Карлітоса.

У чвертьфіналі змагань у Шанхаї Григор зіграє проти Ніколаса Харрі (Чилі, ATP 22).
Фото: Getty Images