Головний тренер збірної Франції Дідьє Дешам розкритикував те, що ЧС-2030 пройде одразу у 6 країнах та на 3 континентах.


Він сказав про це для RMC Sport, передає Укрінформ.
«Мені не подобається тенденція організації турнірів у кількох країнах. Є особливість проведення трьох матчів на американському континенті. Це означає, що американські команди матимуть перевагу, тоді як решті доведеться перелітати туди-сюди. Не знаю, хто приймає такі рішення, але не приховую від вас, що мені подобаються трохи послідовніші на спортивному та етичному рівні речі», - сказав Дешам.
Як повідомлялося, три стартові матчі ЧС-2030 пройдуть в Уругваї, Парагваї та Аргентині. Інші ігри будуть проведені в Іспанії, Португалії та Марокко.
Фото: Getty Images