Українка зіграє проти Чжен Ціньвень.

Українська тенісистка Ангеліна Калініна (WTA 28) дізналася суперницю у чвертьфіналі хардового турніру серії WTA 500 у Чженчжоу (Китай), передає Укрінформ.

У третьому раунді змагань українка зіграє проти 24-ї ракетки світу з Китаю Чжен Ціньвень, яка в 1/8 фіналу обіграла 3-тю сіяну турніру Марію Саккарі (Греція, WTA 6) – 7:6 (7:2), 6:3. Матч тривав 1 годину та 55 хвилин.

Раніше Ангеліна грала із Чжен двічі. Обидва поєдинка виграла українка.

На старті змагань у Чженчжоу Чжен Ціньвень обіграла українку Катерину Володько.

Як повідомляв Укрінформ, в 1/8 фіналу турніру Калініна у двох сетах виграла у Вєри Звонарьової.

Фото: Getty Images