Матч-відповідь пройде 18 жовтня.

У матчі другого раунду кваліфікації жіночої Ліги чемпіонів «Рома» (Італія) розгромила «Ворсклу» – 3:0, передає Укрінформ.

Голами за «жовто-червоних» відзначилися Евелін Вінс (15), Мануела Джульяно (58) та Валентина Джачінті (64). Матч відбувся на «Stadio Tre Fontane» у Римі.
Поєдинок-відповідь пройде 18 жовтня на тому ж стадіоні. Щоб потрапити до групового раунду єврокубкового турніру, «Ворсклі» потрібно буде відіграти різницю у 3 м'ячі.
«Рома» виграла чемпіонський титул в Італії, а також минулого сезону дійшла до чвертьфіналу Ліги чемпіонів, де за сумою двох зустрічей поступилася іспанській «Барселоні».
Фото: Getty Images