Олександр Усик відвідає цей поєдинок.

Для виставкого поєдинку Ф'юрі та Нганну WBC розробила спеціальний пояс – «Чемпіон Ер-Ріяда», повідомляє Yahoo News, передає Укрінформ.

Натомість титул чемпіона Тайсона Ф'юрі у надважкій вазі за версією WBC не стоятиме на кону. Бій проти Нганну запланований на 10 раундів як професійний боксерський матч.
Бій Ф'юрі та Нганну відбудеться 28 жовтня у столиці Саудівської Аравії Ер-Ріяді.

Як повідомляв Укрінформ, після зустрічі британця проти чемпіона UFC очікується офіційне оголошення дати бою Усик – Ф'юрі.
Фото: twitter.com/MichaelBensonn, Getty Images