Українка Ангеліна Калініна вийшла до третього кола розіграшу WTA 500.


Українська тенісистка Ангеліна Калініна (№28 WTA) перемогла росіянку Віру Звонарьову (№369 WTA) у другому колі турніру WTA 500 у Чженчжоу – 7:5, 6:1, повідомляє Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 36 хвилин.
Калініна не виконала жодної подачі навиліт, припустилася 2 подвійних помилок.
Це була третя очна зустріч тенісисток. Рахунок у серії – 2:1 на користь українки.
Як повідомлялося, першому колі Калініна перемогла австралійку Еллен Перес (№456 WTA).
Фото: Getty Images