«Шахтар» опублікував річний звіт з підсумками діяльності донецького клубу в сезоні 2022/23.


Як передає Укрінформ з посиланням на пресслужба «гірників»
Загальний показник доходів «гірників» з урахуванням ПДВ за підсумками минулого сезону склав 5 мільярдів 992 мільйони гривень.
4 мільярди 29 мільйонів гривень - це доходи від продажу та оренди гравців.
Доходи клубу від УЄФА та ФІФА склали 1 мільярд 606 мільйонів гривень.
Доходи від комерційної діяльності - 357 мільйонів гривень.
За сезон 2022/23 до бюджетів усіх рівнів «Шахтар» сплатив 566 мільйонів 936 тисяч гривень податків.
Фото: shakhtar.com