Святослав Михайлюк проходить передсезонну підготовку у новому клубі.


Український баскетболіст Святослав Михайлюк провів перший передсезонний матч за «Бостон» у НБА, повідомляє Укрінформ.
У зустрічі з «Нью-Йорком» Михайлюк провів на майданчику 25 хвилин, набрав 15 очок, 3 підбирання, 1 передачу. Він став третім за результативністю в команді після Пейтона Прітчарда та Делано Бентона.
«Бостон» програв «Нью-Йорку» з рахунком 107:114.
Минулий сезон Михайлюк завершив у складі «Шарлотт». У середньому він набирав 6,6 очка, 1,5 передачі, 1,5 підбирання, 0,4 перехоплення, 0,1 блок-шота та 0,7 втрати за матч.
Фото: Getty Images