Джокович – чинний чемпіон змагань.

В Асоціації тенісистів-професіоналів ухвалено рішення про перенесення турніру з Тель-Авіва до Софії, повідомляє Elcomercio, передає Укрінформ.
АТР та оргкомітет турніру в Ізраїлі не могли гарантувати безпеку тенісистів з огляду на те, що зараз, як відомо, у країні відбуваються військові дії.
На проведення турніру, який мав відбутися в Тель-Авіві, претендував іспанський Хіхон, проте в організації зробили вибір на користь столиці Болгарії - Софії. Там нібито надали вигіднішу фінансову пропозицію. Турнір відбудеться 5-11 листопада.
У 2022 році переможцем турніру в Тель-Авіві став серб Новак Джокович.
Фото: Getty Images