Гравець Monte Віктор «sdy» Оруджев увійшов у топ-5 гравців, які найбільше покращили рівень індивідуальної гри в порівнянні з минулим роком.


Як передає Укрінформ з посиланням на рейтинг порталу Dust2us.
Середній рейтинг sdy виріс на 13% – з 0,98 до 1,11. Це є другим показником у топ-5.
Найкращий індивідуальний прогрес показав Карім «Krimbo» Мусса. Його рейтинг зріс на 15% – з 0,94 до 1,08.
Для аналізу були взяті гравці, які торік зіграли 50 і більше мап на LAN та мають мінімум 20 мап на LAN у 2023 році проти команд з топ-20.
Фото: hltv