Сторони підписали контракт до літа 2027 року.

37-річний фахівець Вейн Руні очолив «Бірмінгем Сіті», який виступає у Чемпіоншипі – другому за силою англійському дивізіоні, повідомляє офіційний сайт клубу, передає Укрінформ.

Сторони підписали контракт до літа 2027 року.

Останнім місцем роботи англійця був американський «Ді Сі Юнайтед». Вейн провів 53 матчі на чолі клубу, здобувши 14 перемог та 13 нічиїх. Ще 26 разів його команда програвала. Середній темп набору очок – 1.04 бали за гру.
«Бірмінгем» йде шостим у лізі, набравши 18 очок у 11 турах.
Фото: Getty Images, hbcfc.com