Чемпіонат Європи пройде з 24 по 28 січня в Словаччині.

Cловацька біатлоністка російського походження Анастасія Кузьміна відновить кар’єру на чемпіонаті Європи-2024, повідомляє Федерація біатлону Словаччини, передає Укрінформ.

Кузьміна виступить на ЧЄ в словацькому Брезно-Осрбліє, який походитиме з 24 по 28 січня. Повідомляється, що біатлоністка візьме участь у всіх стартах, окрім індивідуальної гонки.

Чемпіонка світу-2019 приєднається до національної команди на тлі відсутності Пауліни Фіалкової, найрейтинговішої словацької біатлоністки на Кубку світу 2022/23. Наступний сезон спортсменка пропускатиме через вагітність.
У разі вдалих виступів Кузьміної на Євро, не виключена її участь у чемпіонаті світу-2024.

Анастасія є триразовою олімпійською чемпіонкою. На її рахунку два «золота» у спринті (2010 та 2014 рік) та в масстарті (2018 рік).
Фото: Getty Images