На одну сімейну пару в українському спорті стало більше.

Українські стрибуни у воду Олег Колодій та Ганна Письменська стали чоловіком та дружиною, повідомляє пресслужба Федерації стрибків у воду, передає Укрінформ.

Колодій та Письменська є медалістами чемпіонатів світу та Європи, Європейських ігор та учасниками Олімпійських ігор.


На Європейських іграх-2023 Письменська у складі збірної України посіла перше місце в командних змаганнях. Колодій здобув золото Європейських ігор у парі з Данилом Коноваловим.

Фото: facebook.com/ukrainiandiving