Українка в дуеті з румункою програла бразильському тандему Інгрід Гамарра Мартінс / Луїза Стефані.

Українська тенісистка Надія Кіченок завершила виступи на турнірі WTA 500 у Чженчжоу (Китай), передає Укрінформ.

У першому раунді парного розряду українка в дуеті з Монікою Нікулеску з Румунії програла бразильському тандему Інгрід Гамарра Мартінс / Луїза Стефані – 3:6, 0:6
У наступному раунді переможниця зустрічі змагатиметься з першим сіяним дуетом Габріела Дабровскі (Канада) / Ерін Раутліфф (Нова Зеландія).
Як повідомляв Укрінформ, Людмила Кіченок стартувала з перемоги на турнірі в Чженчжоу.

Фото: btu.org.ua