Українець здолав Денніса Новака з Австрії.

Український тенісист Ілля Марченко вийшов у друге коло турніру ATP Challenger Tour 125 у словацькій Братиславі, передає Укрінформ.

Марченко переміг Денніса Новака із Австрії – 7:6(6), 6:0. Двосетовий поєдинок проходив майже півтори години.
Суперником Марченка у другому колі стане переможець зустрічі Норберт Гомбош (Словаччина) – Бенжамен Бонзі (Франція).
На турнірі у Братиславі також виступає Віталій Сачко. У першому колі його суперником стане екс-третя ракетка світу Домінік Тім із Австрії.
Фото: btu.org.ua