Президент Міжнародного олімпійського комітету (МОК) Томас Бах повідомив, чи буде бокс представлений на Олімпіаді-2028 в Лос-Анджелесі.

Як передає Укрінформ з посиланням на IOC News у Твіттері.


Після рішення МОК виключити зі свого складу Міжнародну асоціацію боксу (IBA), МОК не визнав інший керівний орган олімпійського боксу. Через це рішення щодо включення боксу до спортивної програми ОІ-2028 відкладено.


Як повідомлялося, бокс тимчасово виключений з попередньої програми Олімпіади-2028 через залежність IBA від «Газпрому».


У червні цього року гендиректор МОК Крістоф Де Кеппер гарантував, що бокс буде у програмі Олімпіади-2028.


ІBA очолює росіянин Умар Кремльов. його організація допустила росіян і білорусів до змагань з боку під своїми прапорами.


Понад 6 країни вийшли зі складу IBA і приєдналися до новоствореної World Boxing.


Фото: Getty Images