Ангеліна Калініна зіграє проти Ціньвень у чвертьфіналі турніру WTA 500 у Чженчжоу.

Сьогодні, 13 жовтня, українська тенісистка Ангеліна Калініна (№28 WTA) зіграє проти китаянки Чжен Ціньвень (№24 WTA) у чвертьфіналі турніру WTA 500 у Чженчжоу, повідомляє Укрінформ.


Матч пройде 3-м запуском на центральному корті, початок – не раніше 13.30. Українка веде в особистих зустрічах 2-0.


У наступному раунді переможниця зіграє проти Лаури Зігемунд (№113 WTA) або Жасмін Паоліні (№31 WTA).


Фото: Getty Images