Головний тренер «Манчестер Сіті» Пеп Гвардіола може підписати новий контракт з «містянами», повідомляє інсайдер Ніколо Скіра.


Про це повідомив футбольний інсайдер Ніколь шкіра, передає Укрінформ.


«Манчестер Сіті» готовий найближчими тижнями розпочати переговори з Гвардіолою щодо підписання нової угоди про співпрацю до червня 2027-го.


Нинішня угода чинна до літа 2025 року.


Як повідомлялося, Гвардіола очолив «Ман Сіті» у липні 2016 року. За цей час він 5 разів виграв АПЛ, 4 рази Кубок англійської ліги, по 2 рази Кубок та Суперкубок Англії та по одному разу Лігу чемпіонів та Суперкубок УЄФА.


Фото: Getty Images