Триває сьомий раунд кваліфікації до чемпіонату Європи-2024 з футболу.

Іспанія на своєму полі здолала Шотландію - 2:0, повідомляє Укрінформ.


У складі іспанців відзначилися Марата і Сансет.


У паралельному матчі Туреччина на виїзді мінімально перемогла Хорватію - 1:0.


Єдиний гол у матчі записав на свій рахунок Їлмаз.


Всі результати матчів ігрового дня кваліфікації: Латвія - Вірменія (2:0), Албанія - Чехія (3:0), Андорра - Косово (0:3), Білорусь - Румунія (0:0), Іспанія - Шотландія (2:0), Кіпр - Норвегія (0:4), Фарерські острови - Польща (0:2), Хорватія - Туреччина (0:1).


Як повідомлялося, збірна України зіграє свій поєдинок кваліфікації проти Північної Македонії 14 жовтня. Початок поєдинку - о 16:00 за Києвом.


Фото: twitter.com/SEFutbol