Поєдинок Ф’юрі-Нганну відбудеться 28 жовтня.

Український боксер надважкої ваги Олександр Захожий прибув у табір до ексчемпіона UFC Френсіса Нганну у Саудівській Аравії, про це повідомив сам боксер на своїй сторінці в Інстаграмі, передає Укрінформ.
Він допомагає Нганну у підготовці до бою з Тайсоном Ф’юрі, який пройде 28 жовтня.
«Поважай усіх, не бійся нікого», - написав Захожий, додавши фото з Нганну.
Бій Ф’юрі - Нганну запланований на 10 раундів як професійний боксерський матч. Він відбудеться 28 жовтня у столиці Саудівської Аравії Ер-Ріяді.

Як повідомляв Укрінформ, для виставкого поєдинку Ф'юрі та Нганну WBC розробила спеціальний пояс – «Чемпіон Ер-Ріяда».
Фото: instagram.com/zakhozhiy_alexandr