Українка зіграє проти Барбори Крейчикової.

Українська тенісистка Леся Цуренко (WTA 43) дізналася суперницю в 1/4 фіналу хардового турніру серії WTA 500 у Чженчжоу (Китай), передає Укрінформ.

У 3-му раунді українка зіграє проти 18-ї ракетки світу з Чехії Барбори Крейчикової, яка у 1/8 фіналу обіграла Петру Мартич (Хорватія, WTA 45) у двох сетах за 1 годину та 27 хвилин.

Цуренко грала із Барборою лише 1 раз. У 2023 році українка виграла у чешки на старті Ролан Гаррос.
Як повідомляв Укрінформ, в 1/8 фіналу WTA 500 у Чженчжоу Цуренко на двох тай-брейках дотиснула Донну Векич.

Фото: Getty Images