Нападник полтавської «Ворски» відзначився дублем у ворота Албанії.

Збірна Албанії розгромно перемогла Чехію (3:0) в матчі кваліфікації Євро-2024, повідомляє Укрінформ.


Вже на 9-й хвилині рахунок відкрив Ясір Асані, а по перерві другий та третій голи забив Таулянт Сефері, який належить «Ворсклі», але на правах оренди виступає за «Бані Яс» (ОАЕ).


Минулого сезону 26-річний албанець став одним із найкращих бомбардирів УПЛ, відзначившись 13 голами в 28 матчах.


Завдяки перемозі над Чехією Албанія набрала 13 очок закріпилася на першому місці групи E. На другій позиції з 9 очками розташувалася Польща.


Також на вихід з групи зберігають шанси збірні Чехії та Молдови – у них по 8 залікових пунктів.


Фото: instagram.com/taulantseferi77