Українка знялась із матчу через проблеми зі спиною.

Українська тенісистка Леся Цуренко (№43 WTA) поступилася чешці Барборі Крейчиковій (№18 WTA) у чвертьфіналі турніру WTA 500 у Чженчжоу, передає Укрінформ.
Цуренко знялася з матчу після першого сету – 3:6. Під час матчу українка зверталася за допомогою до лікарів через проблеми зі спиною.
Рахунок в особистих зустрічах 1:1.
У півфіналі Крейчикова зіграє проти росіянки Дар’ї Касаткіної (№8 WTA).

Як повідомляв Укрінформ, Ангеліна Калініна поступилась китаянці Чжен Ціньвень у чвертьфіналі турніру у Чженчжоу.
Фото: btu.org.ua