Центральний захисник «Шахтаря» Валерій Бондар повернеться до повноцінного тренувального процесу напередодні матчу 11-го туру УПЛ проти ЛНЗ, який пройде 21 жовтня.

Про це повідомили ТаТоТаке, передає Укрінформ.


25 липня українець зламав ключицю на передостанній хвилині матчу проти «Металіста 1925».


Також травмовані Став Лемкін та Педрінью Азеведо повернуться приблизно через місяць, а Лассіна Траоре почне тренуватися в січні.


Як повідомлялося, «Шахтар» посідає тртею сходинку в УПА, маючи в активі 18 очок після 9 матчів.


Фото: Shakhtar.com