Українці Едуард Рєзнік та Сергій Попов завершили виступи на ЧС з пляжного волейболу.

В 1/16 фіналу вони поступилися нідерландцям Стівену ван де Вельде та Меттью Іммерсу - 0:2, повідомляє Укрінформ.


До цього у групі українці виграли 2 з 3 матчів.


Україна вперше за 10 років була представлена у плей-оф чемпіонату світу з пляжного волейболу.


Як повідомлялося, востаннє до 1/16 фіналу виходили Сергій Попов та Валерій Самодай у 2013 році - тому цьогоріч повторення найкращого результату українців на ЧС з пляжного волейболу.


Фото: cev.eu