Українка Ангеліна Калініна поступилася у чвертьфіналі турніру WTA 500 у Чженчжоу.

Сьогодні, 13 жовтня, українська тенісистка Ангеліна Калініна (№28 WTA) поступилась китаянці Чжен Ціньвень (№24 WTA) у чвертьфіналі турніру WTA 500 у Чженчжоу – 3:6, 2:6, повідомляє Укрінформ.


Матч відбувся на центральному корті. Українка веде в особистих зустрічах 2-1.


Матч тривав 1 годину 28 хвилин. Калініна 1 раз подала навиліт, допустила 6 подвійних помилок та реалізувала 1/4 брейк-пойнт.


У наступному раунді переможниця зіграє проти Лаури Зігемунд (№113 WTA) або Жасмін Паоліні (№31 WTA).


Фото: Getty Images