Також на Євро-2024 гарантовано зіграє збірна Німеччини - господарка турніру.

Збірні Франції, Бельгії та Португалії гарантували собі вихід на чемпіонат Європи-2024, передає Укрінформ.

Французи перемогли Нідерланди (2:1), бельгійці - Австрію (3:2), а португальці - Словаччину (3:2).

У Бельгії 16 очок після 6 матчів у групі F. Вона вже не опуститься нижче другого місця, яка дає пряму путівку у фінальну стадію турніру. В групі з бельгійцями також грають Швеція, Азербайджан та Естонія.

У Португалії 21 бал після 7 ігор в групі J. Вона вже теж не фінішує нижче другого місця. В групі португальці також грають з Люксембургом, Боснією та Герцеговиною, Ісландією та Ліхтенштейном.

У Франції 18 очок після 6 зустрічей. Інші суперники по групі В - Греція, Ірландія та Гібралтар.


Фото: Getty Images