Українка в парі з Бабош поступилися Вероніці Кудерметовій та Людмилі Самсоновій.

Людмила Кіченок і Тімеа Бабош поступилися Вероніці Кудерметовій та Людмилі Самсоновій на турнірі WTA 500 у Чженчжоу, передає Укрінформ.
У чвертьфіналі турніру українсько-угорський дует поступився у трьох сетах - 7:6(5), 3:6, 9-11. Матч тривав 1 годину 54 хвилини.

На вирішальному тай-брейку тенісистки втратили один матчбол.

У півфіналі Кудерметова і Самсонова протистоятимуть японському дуету Аояма-Шибахара.

Фото: Getty Images