Колишній тренер збірної України з баскетболу Айнарс Багатскіс став головним тренером молодіжної збірної Латвії з баскетболу U-20.

Про це повідомила пресслужба Федерації баскетболу Латвії, передає Укрінформ.


Він буде готувати команду до чемпіонату Європи у дивізіоні Б, який пройде з 12 до 21 липня.


Цього року латвійці посіли 13-те місце на ЧЄ в дивізіоні Б. Молодіжна збірна України під керівництвом Забірченка на цьому ж турнірі посіла 3-тє місце.


Айнарс також очолює румунську команду «Волунтарі».


Багатскіс очолював національну збірну України з 2019 до 2023 року.


Фото: fbu.ua