988 з них - фани гостей.

Очікується, що на матчі відбору Євро-2024 Україна - Північна Македонія буде 13 000 глядачів, повідомляє пресслужба УАФ, передає Укрінформ.
988 з них — це уболівальники збірної Північної Македонії.
Гра розпочнеться о 16.00. Вона пройде у Празі на стадіоні «Epet Арена», який розрахований на понад 18 000 місць.

5 000 з них будуть заблоковані УЄФА - це покарання за расистську поведінку українських фанів, використання ними піротехніки та блокування проходів в матчах з Англією та Італією.
Фото: uaf.ua