Збірна України назвала заявку на матч кваліфікації Євро-2024 проти Мальти.

Як передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу УАФ.


З тих футболістів, які зараз перебувають у таборі збірної України, до заявки не потрапив півзахисник Тарас Степаненко.


Заявка збірної України на матч із Мальтою


1. Георгій Бущан, 2. Юхим Конопля, 3. Богдан Михайліченко, 4. Олександр Сваток, 5. Сергій Сидорчук, 6. Єгор Назарина, 7. Георгій Судаков, 8. Олександр Піхальонок, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Анатолій Трубін, 13. Ілля Забарний, 14. Віталій Буяльський, 15. Назарій Русин, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Зінченко, 18. Владислав Ванат, 19. Денис Попов, 20. Олександр Зубков, 21. Олександр Караваєв, 22. Микола Матвієнко, 23. Дмитро Різник.


Як повідомлялося, матч Мальта - Україна розпочнеться о 21:45.


Фото Павла Кубанова