Український плавець у ластах Олексій Захаров став найкращим спортсменом вересня.

Як передає Укрінформ, про це повідомили на сайті Всесвітніх ігор


Минулого місяця він здобув золоту медаль чемпіонату світу з плавання на відкритій воді (відстань – 150 метрів).


Всесвітні ігри - змагання з неолімпійських видів спорту, які проводяться кожні чотири роки за підтримки Міжнародного олімпійського комітету.


Наступні, 12-ті Всесвітні ігри відбудуться в Китаї з 7 по 17 серпня 2025 року.


Фото: Facebook.com