Україна U-21 обіграла Англію завдяки голу на у компенсований час.

У кваліфікації чемпіонату Європи U-21 молодіжна збірна України зіграла з командою Англії у статусі формального господаря - 3:2, повідомляє Укрінформ.


Україна двічі забила у першому таймі - відзначились Волошин та Очеретько. У другій половині матчу англійці зрівняли рахунок, але на 90+4-й Квасниця встановив остаточний результат.


Завдяки цій перемозі Україна очолила свою відбіркову групу, маючи в активі 9 очок.


Як повідомлялося, національна збірна України з футболу зіграє проти Мальти у кваліфікації до чемпіонату Європи-2024.


Фото: УАФ