Кваліфікацію чемпіонату Європи-2024 з футболу продовжили у суботу, 14 жовтня, матчі чергового туру відборкового турніру.

Як повідомляв Укрінформ, «синьо-жовті» на 18-тисячніому стадіон epet ARENA у Празі (Чехія) завдали поразки команді Північної Македонії (2:0).
В іншому поєдинку групи С Італія завдала нищівної поразки Мальті - 4:0.
Турнірна таблиця: Англія - 13 очок (після 5-ти ігор), Італія - 10 (5), Україна - 10 (6), Північна Македонія - 7 (6), Мальта - 0 (6).
Результати решти матчів суботи:
Північна Ірландія - Сан-Марино - 3:0
Болгарія - Литва - 0:2
Словенія - Фінляндія - 3:0
Данія - Казахстан - 3:1
Угорщина - Сербія - 2:1.