У румунському місті Клуж-Напока розпочинається турнір Жіночої тенісної асоціації (WTA) із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі одиночного розряду посіяна під 7-м номером українка Катерина Байндл зустрінеться з переможницею кваліфікації, Дар'я Снігур протистоятиме бельгійці Грет Міннен (№3), а Даяна Ястремская зійдеться з чешкою Ніколя Бартуньковою, передає Укрінформ.
Сьогодні у фінальний раунд відбору турніру у Клуж-Напоці пробилася українка Анастасія Соболєва.
Турнір у Румунії триватиме до 22 жовтня.
Фото: Transylvania Open.