16 жовтня в Австралії стартував турнір IEM Sydney 2023 з Counter-Strike 2.

Український кіберспортивний клуб NAVI зазнав поразки від MOUZ у другому матчі турніру – 1:2, повідомляє Укрінформ.


NAVI потрапили до нижньої сітки групи А.


У першому матчі NAVI перемогли Apeks.


Команди розділили на дві групи: перші протистояння пройдуть у форматі best-of-1, наступні — best-of-3.


Найкращі команди за підсумками стадії отримають місця у півфіналі, а колективи з 2-3 місця – у чвертьфіналі. Інші команди покинуть змагання.


Фото: ESL