«Рівне» оголосило про підписання угоди з 28-річним американським форвардом Ромео Смітом.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба команди в Інстаграмі.


У 2018 році Сміт випустився з університету Missouri Valley. На професійному рівні грав у клубах Іспанії, США, Естонії, Литві, та Парагваї.


Минулий сезон форвард провів в четвертому дивізіоні чемпіонату Іспанії (Liga EBA) за команду Santa Cruz de Tenerife Club Baloncesto, де в середньому набирав 17,5 очка, 8,5 підбирань. Рейтинг ефективності гравця - 17,3 за 33,3 хвилини на майданчику в 15 матчах.


Фото: instagram.com