Участь у гонці взяли 32 спортсменки.

Українська велогонщиця Валерія Кононенко посіла третє місце на престижній французькій гонці Chrono des Nations, передає Укрінформ.
У гонці із роздільним стартом на 27 км вона поступилася лише двом австрійкам – олімпійській чемпіонці Токіо Анні Кізенхофер і Крістіні Швайнбергер.
Юлія Бірюкова посіла 15-те місце, Тетяна Ященко – 19-те, Ольга Кулініч – 22-ге.
Сумарно в гонці взяли участь 32 спортсменки. Кононенко, Бірюкова та Ященко в цих перегонах представляли збірну України, а Кулініч – свою професійну команду, «Duolar Chevalmeire».
Фото: Getty Images