Збірні Іспанії, Шотландії та Туреччини забезпечили собі участь у Євро-2024.

Іспанія у матчі кваліфікації Євро перемогла Норвегію (1:0), повідомляє Укрінформ.


Іспанці та шотландці мають по 15 очок у групі А.


Вони тепер є недосяжними для норвежців, у яких 10 очок і на матч більше. Норвегія, відповідно, втратила шанс на вихід з групи.


Туреччина розгромила Латвію (4:0). Команда набрала 16 очок, лідирує у групі D і вже точно не опуститься нижче другої позиції.


Євро-2024 пройде у Німеччині з 14 червня по 14 липня.


Фото: twitter.com/SEFutbol