Суперника тренує український тренер Сергій Вітер.

Хокеїсти «Сокола» програли «Каунасу» з рахунком 1:5 у другому матчі групового етапу Континентального кубка, передає Укрінформ.
Суперника тренує український тренер Сергій Вітер, у складі є українці.
«Сокіл» у першому турі обіграв «Црвену Звезду», а у неділю закриє турнір зустріччю з «Ференцварошем».

Сьогодні, 15 жовтня «Сокіл» закриває груповий турнір Континентального кубка матчем проти угорського «Ференцвароша». Матч пройде 15 жовтня, початок о 14.30.
Для виходу в наступний раунд українській команді потрібна перемога в основний час.
Фото: facebook.com/hcsokil