Наші спортсмени вибороли 2 «золота».

На фінальному етапі Світової серії, який проходив у турецькому місті Мугла, збірна України виграла 2 «золота» , 2 «срібла» і 3 «бронзи», повідомляє пресслужба НОК України в Інстаграмі, передає Укрінформ.
Чемпіонками змагань стали Дарʼя Медвецька (до 60 кг) та Оксана Кухта (до 70 кг), срібними призерками - Юлія Засульська (до 50 кг) та Людмила Павловець (+70 кг), бронза в активі - Софії Кушнір (до 60 кг), Олексія Борути (до 70 кг) та Олени Нікітінської (до 70 кг).

Олену Нікітінську також визнали переможницею у номінації «Top Technique».

Фото: instagram.com/the_olympic_team_ua