У вівторок, 17 жовтня, NAVI проведуть третій матч на IEM Sydney 2023.

Українська команда зіграє проти FaZe Clan, початок – об 11:30, повідомляє Укрінформ.


NAVI на старті здобули 1 перемогу, а також програли 1 матч та потрапили до нижньої сітки групи А.


У турнірі візьмуть участь 16 команд, які розділені на дві групи: перші протистояння пройдуть у форматі best-of-1, наступні — best-of-3.


Найкращі команди за підсумками стадії отримають місця у півфіналі, а колективи з 2-3 місця – у чвертьфіналі. Інші команди покинуть змагання.


У плей-оф учасники змагатимуться у сітці формату single-elimination. Матчі пройдуть до двох перемог. Призовий фонд – 250 000 доларів.


Фото: hltv