ASBC не буде переходити в новостворену організацію World Boxing.

Це рішення було ухвалено на позачерговому конгресі ASBC у Бангкоці, повідомляє Inside The Games, передає Укрінформ.
31 країна проголосувала за те, щоб залишитися під егідою IBA, 3 – за перехід у World Boxing, ще 1 – утрималася.
У червні IBA була виключена зі складу Міжнародного олімпійського комітету, після чого Азійська конфедерація боксу виявила бажання також залишити асоціацію Кремльова.

Навесні на противагу IBA була створена оранізація World Boxing, однак її керівникам поки не вдалося переманити до себе більшість країн.
Фото: Getty Images