Українка програла росіянці Катерині Макаровій.

Українська тенісистка Катерина Байндль (№86 WTA) програла росіянці Катерині Макаровій (№213 WTA) у першому колі турніру WTA 250 у Клуж-Напоці – 3:6, 6:1, 1:6, передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години 20 хвилин. Байндль жодного разу не подала навиліт, допустила 2 подвійні помилки та реалізувала 6/13 брейк-пойнтів.

У середині третього сету українка викликала на корт лікаря через погане самопочуття.


Як повідомляв Укрінформ, Ястремська також програла на старті цього турніру.

Фото: btu.org.ua