Українська тенісистка Юлія Стародубцева (№175 WTA) виграла турнір ITF W60 в американському Ранчо-Санта-Фе в одиночному та парному розрядах.

У фіналі одиночних змагань Стародубцева перемогла представницю Швейцарії Лулу Сунь – 7:5, 6:3, повідомляє Укрінформ.


У парному розряді Юлія виступила разом з американкою Макеною Джонс. У фіналі Стародубцева та Джонс обіграли пару Тетяни Прозорової та Медісон Сіг – 6:3, 4:6.


Для Стародубцевої це четвертий одиночний титул на рівні ITF. У парному розряді українка виграла третій турнір ITF.


Перемоги дозволили Юлії встановити особистий рекорд у рейтингу WTA.


Фото: btu.org.ua