Півзахисник «Жирони» Віктор Циганков повернувся до тренувань.

Як передає Укрінформ, про це пресслужба «каталонців» повідомила у Твіттері.


2 жовтня стало відомо, що Циганков отримав травму двоголового м'яза стегна правої ноги та пропустить близько місяця.


Через це він не зіграє за збірну України проти Мальти, а також пропустив матч з Північною Македонією.


Як повідомлялося, 25-річний українець у поточному сезоні провів 8 матчів за «Жирону». В його активі 1 гол та 1 асист.


Фото: Getty Images