Призовий фонд турніру – 250 000 доларів.

NAVI провели третій матч на IEM Sydney 2023, українська команда програла FaZe Clan – 1:2. передає Укрінформ.
NAVI на старті здобули 1 перемогу, а також програли 1 матч та потрапили до нижньої сітки групи А.
У турнірі візьмуть участь 16 команд, які розділені на дві групи: перші протистояння пройдуть у форматі best-of-1, наступні — best-of-3.
Найкращі команди за підсумками стадії отримають місця у півфіналі, а колективи з 2-3 місця – у чвертьфіналі. Інші команди покинуть змагання.
У плей-оф учасники змагатимуться у сітці формату single-elimination. Матчі пройдуть до двох перемог. Призовий фонд – 250 000 доларів.
Фото: HLTV