Її напарницею стане Ульріке Ейккері з Норвегії.

Стали відомі імена 12 тенісисток, які наступного тижня зіграють у парному розряді на турнірі WTA Elite Trophy, що відбудеться в Чжухаї, передає Укрінформ.
З українок на малому Підсумковому турнірі зіграє Людмила Кіченок. Її напарницею стане Ульріке Ейккері з Норвегії.
Пари учасниць
Вероніка Кудерметова / Беатріс Хаддад Майя
Алділа Сутджиаді / Мію Като
Марія Боузкова / Сара Соррібес Тормо
Ульріке Ейкері / Людмила Кіченок
Сюй Іфань / Ван Сію
Цзян Сіньюй / Тан Цяньхуей.

Змагання відбудуться з 24 по 29 жовтня.
Фото: Getty Images