Промоутер вважає фаворитом британського боксера.

Чемпіон світу за версією WBC у надважкій вазі Тайсон Ф'юрі (33-0-1, 24 KO) є фаворитом у бою проти володаря титулів WBA, WBO та IBF Олександра Усика (21-0, 14 КО), сказав Гірн в інтерв’ю Boxing Social, передає Укрінформ.
«Ф'юрі виграє цей бій, але це буде дуже складний поєдинок для нього. Я не очікую, що їхнє протистояння стане найбільшим, яке ми коли-небудь бачили, але все ж це цікавий поєдинок.
Ф'юрі доведеться повозитися з Усиком, але він знайде спосіб перемогти», - сказав Гірн.


Як повідомляв Укрінформ раніше бій Усик – Ф’юрі має відбутися наприкінці 2023 року у Саудівській Аравії, орієнтовна дата – 23 грудня. Якщо не вдасться влаштувати бій у грудні, то його обов'язково проведуть у січні 2024 року.
Фото: Getty Images