У турецькому місті Мугла пройшов фінальний етап Світової серії-2023 з пляжної боротьби, у якому збірна України виборола 7 медалей.

Про це повідомила пресслужба НОК, передає Укрінформ.


Золоті нагороди виграли Дарʼя Медвецька (у ваговій категорії до 60 кг) та Оксана Кухта (до 70 кг).
Другі місця у своїх дивізіонах зайняли Юлія Засульська (до 50 кг) та Людмила Павловець (+70 кг).


Бронзові медалі вибороли Софія Кушнір (до 60 кг), Олексій Борута (до 70 кг) та Олена Нікітінська (до 70 кг).
За результатами етапу в Муглі та попередніх трьох етапів були визначені чемпіони світу з пляжної боротьби-2023. У п’ятьох з восьми вагових категорій до топ-3 загального заліку увійшли представники України.


Оксана Кухта стала найкращою в категорії до 70 кг, а Софія Кушнір, Анастасія Кравченко та Дарʼя Медвецька зайняли місця з третього по перше у вазі до 60 кг.


Фото: НОК України