Сьогодні, 17 жовтня, відбувся черговий матч Суперліги України.

«Київ-Баскет» програв «Дніпру» – 73:91, повідомляє Укрінформ.


Матч проходив у Києві.


Найрезультативнішим у матчі став гравець киян Даня Кінгсбі, на рахунку якого 34 очки, 3 підбирання і 5 асистів. Він встановив новий рекорд результативності у цьому сезоні.


Найрезультативніший гравець дніпрян Олександр Тарасенко встановив свій персональний рекорд, набравши 25 очок.


«Дніпро» виграв усі 4 матчі у новому сезоні Суперліги.


Фото: fbu.ua