Аргентинець Ліонель Мессі став найкращим бомбардиром в історії південноамериканських відборів.

Форвард збірної Аргентини Ліонель Мессі відзначився дублем в матчі відбору ЧС-2026 проти Перу - 2:0, повідомляє Укрінформ.
Гравець «Інтер» Маямі відкрив рахунок на 32-й хвилині зустрічі. Через 10 хвилин 36-річний аргентинець забив вдруге.


Мессі - перший гравець збірної Аргентини, який забив 8 різним командам у відбіркових турнірах. Не забивав він лише Бразилії.


Крім цього, Мессі став найкращим бомбардиром кваліфікаційних раундів в Південній Америці в історії. З 31 голами в активі він обійшов Луїса Суареса, який забив 29 за збірну Уругваю.


Фото: Getty Images