Українка перемогла німкеню Фрідсам.

Українська тенісистка Дар’я Снігур (WTA №154) перемогла німкеню Анну-Лєну Фрідсам (WTA №111) у другому колі турніру WTA 250 у Клуж-Напоці – 6:0, 1:6, 6:4, передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 39 хвилин. Снігур виконала 1 подачу навиліт, зробила 2 подвійні помилки і використала 7/11 брейкпойнтів.
Снігур вперше в кар’єрі вийшла у чвертьфінал на турнірах WTA.

В 1/4 фіналу українка зіграє з переможницею пари Тамара Корпач (Німеччина) - Джоді Барредж (Велика Британія).
Фото: Getty Images