Українка здобула перемогу над іспанкою Джесікою Боусас Манейро.

Українська тенісистка Катаріна Заватська вийшла до 1/8 фіналу турніру WTA 250 в туніському Монастирі, передає Укрінформ.
Це вже третя перемога поспіль для українки у Монастирі. Нагадаємо, раніше у двох кваліфікаційних раундах Катаріна пройшла гречанку Деспіну Папаміхаїл та сербку Наталію Стеванович.
У 1/8 фіналу із Завацькою зіграє переможниця протистояння Нурія Паррісас-Діас (Іспанія) – Магдалена Френх (Польща).
На цьому ж турнірі з першого раунду основної сітки стартує ще одна українка Леся Цуренко.
Фото: Getty Images