В «Олімпі» вибиті вікна та пошкоджений дах.

Увечері, 18 жовтня внаслідок атаки безпілотників пошкоджень зазнав спорткомлекс «Олімп» у Харкові, повідомляє Суспільне, передає Укрінформ.

У спортивному комплексі вибиті вікна та пошкоджений дах. «Олімп» був реконструйований після влучанні російської ракети на початку березня 2022-го.
На початку 2000-х це був домашній майданчик «Сумихімпром», де команда проводила матчі Суперліги і Кубка Європи ФІБА.

Сумська обласна військова адміністрація повідомила, що попередньо обійшлося без жертв.
Фото: suspilne.media