Українка обіграла Міннен із Німеччини.

Українська тенісистка Дар’я Снігур пробилася до 1/8 фіналу турніру WTA 250 у румунській Клуж-Напоці, передає Укрінформ.
У першому раунді українка була сильніша за третю сіяну Грет Міннен із Німеччини – 6:3, 6:2.
У 1/8 фіналу суперницею Снігур стане переможниця пари Анна-Лена Фрідзам (Німеччина) – Ілона-Георгіана Гіороайє (Румунія).

Як повідомляв Укрінформ, раніше в Клуж-Напоці невдало стартували Даяна Ястремська та Катерина Байндль. Продовжує виступ на турнірі Анастасія Соболєва.
Фото: Getty Images