Головний тренер «Челсі» Маурісіо Почеттіно відзначив прогрес Михайла Мудрика.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба «аристократів».


«Ми дуже щасливі з ним. Він дуже змінився з того дня, коли ми зустрілися вперше. Він - інша людина. Ми почали бачити, який чарівний цей хлопець. Він такий чутливий. Він такий розумний. У Міші дуже добре складаються відносини з тренерським штабом, медичним персоналом і клубом. Це величезне покращення. Справа не лише в тому, як ви граєте між лініями чи як ви завдаєте удари. Це частина його таланту, але найголовніше те, що він відчуває себе впевненим і щасливим, коли грає у футбол», - сказав Почеттіно» - сказав Почеттіно.


Як повідомлялося, Михайло Мудрик приєднався до «Челсі» у січні 2023 року.


Сьогодні «Челсі» Мудрика зустрінеться з «Арсеналом» у 9-му турі Англійської прем’єр-ліги.


Фото: Getty Images