Триває 11-й тур Української прем’єр-ліги.

«Колос» на чужому полі здолав «Олександрію» - 1:0, повідомляє Укрінформ.


Єдиний гол у складі ковалівців забив Лучкевич. Попов на 53-й хвилині залишив «Колос» у меншості.


Після перемоги «Колос» посідає 8 сходинку в УПЛ, маючи 15 очок.


В наших поєдинках ігрового дня УПЛ «Чорноморець» розгромив «Минай» (3:0), а «Шахтар» розібрався із «ЛНЗ Черкасами» (3:0).


Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 23 пункти після 11 матчів.


Фото: ФК Олександрія