Триває дев’ятий тур Англійської премʼєр-ліги.


«Манчестер Сіті» вдома переміг «Брайтон» - 2:1, повідомляє Укрінформ.
На точні удари Альвареса і Голланда «чайки» відповіли голом Фаті.
В іншому матчі «Ньюкасл» на своєму полі розгромив «Кристал Пелес» - 4:0. У складі «сорок» забили Мерфі, кордон, Лонгстофф і Вілсон.

Ще один поєдинок між «Брентфордом» і «Бернлі» завершився перемогою перших - 3:0. Позитивний результат забезпечили голи Вісса, Мбемо і Годдос.

Український півзахисник «Брентфорда» дебютував за команду в АПЛ, вийшовши на поле на 76-й хвилині.
Водночас «Борнмут» Забарного поступився «Вулвергемптону» - 1:2.

У складі «вишень» відзначився Соланке. «Вовки» відігралися і перемогли завдяки голам Куньї і Калайджича.
Як повідомлялося, у центральному матчі 9-го туру АПЛ «Арсенал» Зінченка зустрінеться з «Челсі» Мудрика.
Фото: twitter.com, mancity.com