Збірна адаптивних атлетів України візьме участь на змагання НАТО.

Про це повідомила tribuna.com, передає Укрінформ.


У цю збірну входять ветерани війни після важких поранень.


Турнір пройде у Брюселі з 6 до 10 листопада.


Адаптивні атлети тренуються за програмою «Ігри героїв», головна мета якої психологічна та фізкультурно-спортивна реабілітація бійців, соціальна адаптація людей з інвалідністю, впровадження та поширення спортивного руху серед молоді, малозахищених та соціально-вразливих верств населення.


Фото: Getty Images