Найрезультативнішим баскетболістом матчу став гравець «Галичини» Джакор Нельсон.

«Будівельник» переміг «Політехніку-Галичину» – 92:81 на старті львівського баблу, передає Укрінформ.
Остаточний рахунок зафіксував найбільш результативний матч сезону Суперліги – 173 очок на двох.






«Будівельник» здолав «Політехніку-Галичину» у Суперлізі / Фото: Анастасія Смольєнко, Укрінформ






































У «Будівельника» одразу шестеро гравців набрали 10 і більше очок, а найрезультативнішим став Олександр Кольченко з 17 пунктами. У «Політехніки-Галичини» Джакор Нельсон став найрезультативнішим в матчі з 22 очками, а Девіс Квентін Дешон оформив дабл-дабл з 14 очками та 14 підбираннями.

Завтра, 21 жовтня, Політехніка-Галичина зіграє з Запоріжжям, а Будівельник зустрінеться з Рівним