«Вершкові» не змогли здолати «андалусійців» у Ла Лізі.

«Реал» на чужому полі зіграв внічию з «Севільєю» - 1:1 у 10-му турі іспанської Прімери, передає Укрінформ.


У складі «бланкос» відзначився Карвахаль. Альба забив у власні ворота.


Після нічиєї підопічні Карло Анчелотті продовжують очолювати Ла Лігу, маючи в активі 25 пунктів після 10 матчів.


«Севілья» йде 13-ю в Ла Лізі - 9 очок після 9 поєдинків.


Як повідомлялося, «Жирона» Довбика і Циганкова йде другою в таблиці, відстаючи від «вершкових» на 3 очки.


Фото: twitter.com/realmadrid