Сьогодні, 19 жовтня, відбувся черговий матч Суперліги України.

«Дніпро» обіграв «Старий Луцьк» - 90:62, повідомляє Укрінформ.


Матч проходив у Луцьку.


Найкращим гравцем матчу став капітан «Дніпра» Станіслав Тимофеєнко, на рахунку якого дабл-дабл, 13 очок, 11 підбирань, 4 асисти та 2 перехоплення.


Найрезультативнішим гравцем матчу став 18-річний гравець дніпрян Данило Сипало, який набрав 17 очок і 8 підбирань.


Ця перемога стала для дніпрян шостою поспіль на початку нового чемпіонату.


Фото: fbu.ua