Помер чемпіон світу-1966 у складі збірної Англії Боббі Чарльтон.

Як передає Укрінформ, про це повідомили BBC.


Йому було 86 років. Наразі обставини смерті невідомі.


Протягом 17 років Боббі виступав у складі «Манчестер Юнайтед». У 606 матчах за «червоних дияволів» він забив 199 голів.


У 1966 році Чарльтон у статусі капітана привів збірну Англії до перемоги на домашньому чемпіонаті світу. На тому турнірі легендарний футболіст забив 3 голи.


За підсумками 1966 року Чарльтон був визнаний найкращим гравцем Європи та отримав «Золотий м’яч».


Фото: twitter.com/ManUtd