Турнір розпочнеться 24 жовтня в Будапешті.

Світова федерація карате (WKF) допустила на чемпіонат світу-2023 спортсменів з Росії та Білорусі, вони виступлять у нейтральному статусі, передає Укрінформ.
У заявку на чемпіонат світу потрапили 20 російських та білоруських спортсменів.

Серед росіян - Ахмед Ахмедов (до 67 кг), Едуард Гаспарян (до 84 кг), Анна Чернишова (до 55 кг), Анастасія Чупіна (до 61 кг), Єлизавета Григорьєва (до 50 кг), Суніта Халімова (68+ кг), Костянтин Коковуров (84+ кг), Анна Кудрявцева (до 68 кг), Юрік Оганнісян (до 60 кг), Ернест Шарафутдінов (до 75 кг), Анна Щербіна (ката), Костянтин Сутягін (ката).

Серед білорусів - Микита Кірієвіч (до 84 кг), Марія Азарова (до 61 кг), Вероніка Боровик (ката), Олексій Фурик (ката), Олег Мельохін (до 60 кг), Девід Нгуєн (до 75 кг), Ольга Романюк (до 68 кг), Олексій Водчиц (84+ кг).

Турнір розпочнеться 24 жовтня у Будапешті. Україну представлять 22 спортсмени в 15 категоріях.
Фото: Getty Images