Збірна України з фехтування здобула 2 медалі на турнірі серії Satellite FIE.

У фехтуванні на шаблях Ольга Харлан завоювала «золото», передає Укрінформ.


Ще одна українка Аліна Комащук здобула «срібло».


Для Харлан це був перший виступ у новому сезоні.


Нагадаємо, що Ольга отримала чорну картку через відмову тиснути руку росіянці Анні Смирновій на чемпіонаті світу.


Бронзовими призерками стали азербайджанська фехтувальниця російського походження Анна Башта та Ліка Джиджеїшвілі з Грузії.


Як повідомлялося, змагання проходять з 21 по 22 жовтня у турецькому Стамбулі.


Фото: Getty Images