Найрезультативнішим баскетболістом матчу став гравець «Говерли» Сергій Старцев.

«Запоріжжя» здолало «Прикарпаття-Говерлу» – 76:59 у львівському баблі, передає Укрінформ.
«Запоріжжя» не дозволило супернику виграти хоча б одну чверть (третя закінчилася внічию) i здобуло перемогу.






«Запоріжжя» перемогло «Прикарпаття-Говерлу» у Суперлізі / Фото: Анастасія Смольєнко, Укрінформ








































У переможців найрезультативнішимi гравцями стали Антон Буц та Олександр Сiзов - 15 очок.
У «Прикарпаття-Говерли» - Сергiй Старцев - 18 очок. 14 очок набрав Iлля Кабацюра.
Як повідомляв Укрінформ, «БІПА» розгромно поступилась «Рівному» у стартовому матчі баблу у Львові.