Українська кіберспортивна організація Monte запустила збір «Скинемось по мільйону на тачки?» для ЗСУ.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба організації у Телеграмі.


Ціль – 2 мільйони гривень, Monte задонатили 1 млн з призових за Paris Major 2023.


Інший мільйон збирається у форматі лотереі, де купуючи певну кількість квитків (1 квиток – 50 гривень) є шанс виграти призи: від іменної джерсі команди до скінів.


Окремі подарунки отримають люди, які задонатять від 1, 5 та 20 тисяч гривень.


Фото: HLTV.org