Вчора українська тенісистка Леся Цуренко (№34 WTA) вийшла до півфіналу турніру WTA 250 у Монастірі, здолавши іспанку Нурі Паррісас Діас (№135 WTA).

Як передає Укрінформ, про це повідомили БТУ.


Півфінал на турнірі в Монастирі стане для Лесі Цуренко 13-м на рівні WTA за кар’єру.


Вона обійшла за цим показником Наталю Медведєву, піднявшись на друге місце.


Як повідомлялося, у півфіналі Леся зіграє з Жасмін Паоліні з Італії.
Очолює рейтинг українок з найбільшою кількістю півфіналів Еліна Світоліна(44).


Фото: Getty Images