Луганці здобули розгромну перемогу.

«Оболонь» поступилась «Зорі» - 2:3 у поєдинку 11-го туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
Вже на 5-ій хвилині «Зоря» відкрила рахунок у матчі, відзначився Герреро. «Оболонь» зрівняла зусиллями Суханова. У середині першого тайму Суханов оформив дубль, він забив із пенальті та вивів свою команду вперед. Герреро відповів своїм влучним ударом та зробив рахунок 2:2.

У другій 45-хвилинці Батагов зіграв на добиванні та знову вивів «Зорю» вперед. Наприкінці тайму Антюх з пенальті встановив остаточний рахунок у грі – 4:2.

«Зоря» перемагає та підіймається на 13 місце в УПЛ, у них 9 очок, «Оболонь» - 10-а, маючи в своєму активі 12 пунктів.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня зійдуться «Металіст 1925» та «Кривбас», початок зустрічі о 19:00.
Фото: upl.ua