Триває 11-й тур Української прем’єр-ліги.

«Кривбас» на чужому полі полі переміг «Металіст-1925» - 3:1, передає Укрінформ.


У складі криворіжців відзначився Кожушко, дубль на рахунку Задераки. Харків’яни відповіли єдиним точним ударом Вачіберадзе.


Перемог дозволила підопічним Юрія Вернидуба відірватися від «Полісся» на 4 пункти, маючи в активі 23 очки.


В іншому матчі ігрового дня «Зоря» обіграла «Оболонь» (4:2).


Як повідомлялося, чинний чемпіон УПЛ «Шахтар» посідає третю сходинку - 18 очок після 9 поєдинків.


Фото: fckryvbas.com