Українець змагатиметься на дистанції 1000 метрів.

Лідер збірної України з шорт-треку Олег Гандей вийшов у чвертьфінал першого етапу Кубка світу з шорт-треку на дистанції 1000 метрів, передає Укрінформ.

На Гандеї, який біг в останньому попередньому забігу та перебував на другому місці, порушив правила бельгійський спортсмен Адріан Девахтере. Рефері Харольд Янссен після перегляду відеоповтору покарав Девахтере пенальті, а Гандей, який перебував на прохідному місці, отримав путівку до чвертьфіналу.

Чвертьфінали, півфінали та фінали на дистанції 1000 метрів пройдуть завтра, 21 жовтня.
Перший етап Кубка світу 2023/24 з шорт-треку проходить з 20 по 22 жовтня на арені «Моріс Рішар» у канадському Монреалі.
Фото: Getty Images