Головний тренер «Брентфорда» Томас Франк розповів, коли Єгор Ярмолюк дебютує в АПЛ.

Про це він сказав для The Athletic, передає Укрінформ.


«Він близький до цього. Він був у хорошій формі, коли ми почали підготовку до сезону, але він все ще наздоганяв ритм і природно приймав рішення. Я бачив більше хороших та позитивних дій від нього, і він привернув мою увагу. Він - вісімка. Він дуже хороший в пресингу, кусається, а його технічні здібності хороші з точки зору передач. Він мені подобається. В декількох матчах я вже думав випустити його на заміну, але з якихось причин цього не відбулося», - сказав Франк.


Як повідомлялося, наступний матч "Брентфорд" зіграє у суботу, 21 жовтня, з «бернлі».




Фото: brentfordfc.com