«Васт» оголосив, що припинив участь у Другій лізі.

Як передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу команди в Інстаграмі.


«Всі подробиці такого рішення і коментарі будуть надані після вирішення організаційних питань. Дякуємо, що були разом з нами», - написали у повідомленні.


Після 10 зіграних матчів «Васт» йде передостаннім в турнірній таблиці Другої ліги. У миколаївської команди 1 перемога, 1 нічия та 8 поразок з загальним рахунком 8:40.


У червні «Васт» повідомив про перейменування у «Миколаїв 1920». 10 днів тому директор команди Антон Шиманець запевняв, що клуб не буде зніматися з турніру.


Як повідомлялося, «Васт» було засновано у 2014 році, на професійному рівні команда проводила другий сезон.


Фото: ФК Васт






Детальніше на ua.tribuna.com:
https://ua.tribuna.com/uk/football/1000000103734-vast-snyalsya-so-vtoroj-ligi/?utm_source=copy