Центральний матч 11-го туру Англійської прем’єр-ліги закінчився внічию.

«Челсі» на своєму полі зіграло внічию з «Арсеналом» - 2:2 у 9-му турі Англійської прем’єр-ліги, повідомляє Укрінформ.


У складі «аристократів» відзначилися Палмер і Мудрик. «Каноніри» відігралися зусиллями Райса і Троссарда.


Вінгер «Челсі» Мудрик відіграв 66 хвилини, Зінченка замінили після першого тайму.


Перемога дозволила підопічним Почеттіно піднятися на 12 сходинку в АПЛ з 12 очками в активі. «Арсенал» залишився на другій сходинці - 21 пункт після 9 матчів.


Як повідомлялося, «Манчестер Сіті» очолює АПЛ, маючи в активі 21 пункт після 9 поєдинків.


Фото: twitter.com/ChelseaFC