Півзахиснику «Динамо» та збірної України Андрію Ярмоленку виповнилось 34 роки.

Як передає Укрінформ, про це повідомила Tribuna.com.


Раніше він також виступав за «Десну», «Боруссію» Дортмунд, «Вест Гем» та «Аль-Айн».


У складі «Динамо» три рази виграв чемпіонат Україні, двічи - Кубок України та тричі - Суперкубок країни.


Провів 116 матчів за збірну України (46 голів, 26 результативних передач). Учасник Євро-2012, Євро-2016 та Євро-2020.


На Євро-2020 разом з командою дійшов до 1/4 фіналу, це найкращий результат в історії збірної.


Фото: Ю.Юр'єв