«Ордабаси» Артема Бєсєдіна та Євгена Макаренка достроково став чемпіоном Казахстану.

Після перемоги над карагандинським «Шахтарем» (3:1) та за тур до завершення сезону команда стала недосяжною для інших учасників, повідомляє Укрінформ.


Після 25 з 26 турів у «Ордабаси» 58 очок, у другої «Астани» - 52.


Бєсєдін забив 2 голи у 8 матчах за «Ордабаси», зокрема у сьогодні.


У Макаренка 1 гол та 2 асисти в 11 іграх.


Це перше чемпіонство «Ордабаси» в історії. Бєсєдін та Макаренко раніше вигравали чемпіонство з «Динамо».


Фото: instagram.com/fc__ordabasy