2 жовтня в Австралії відбувся фінал IEM Sydney 2023 з Counter-Strike 2.

FaZe обіграли Complexity - 2:1, повідомляє Укрінформ.


Вони стали першими переможцями великого турніру з Counter-Strike 2.


У турнірі взяли участь 16 команд, які були розділені на дві групи: перші протистояння пройшли у форматі best-of-1, наступні — best-of-3.


Найкращі команди за підсумками стадії отримали місця у півфіналі, а колективи з 2-3 місця – у чвертьфіналі. Інші команди покинули змагання.


Призовий фонд – 250 000 доларів.


Як повідомлялося, українські кіберспортивні організації NAVI і Monte брали участь у турнірі, але вилетіли впродовж змагань.


Фото: ESL