Сьогодні відбудеться офіційна презентація Пушича на посаді головного тренера «гірників».

Новий головний тренер українського «Шахтаря» Марино Пушич, ймовірно, керуватиме командою вже у завтрашньому гостьовому матчі Ліги чемпіонів проти «Барселони», повідомляє ТаТоТаке, передає Укрінформ.

Сьогодні відбудеться офіційна презентація Пушича на посаді головного тренера «Шахтаря», а завтра він спільно з нинішнім виконувачем обов'язків головного тренера Даріо Срною стане до роботи.

Як повідомляв Укрінформ, матч між «Барселоною» та «Шахтарем» пройде на «Естаді Олімпік Луїс Компанс» завтра, 25 жовтня, і розпочнеться о 19:45 за київським часом.
Фото: Getty Images