«Динамо» поступилося вдруге в останніх трьох поєдинках у всіх турнірах.

«Динамо» вдома програло «Дніпру-1» - 0:1 в 11-му турі Української прем’єр-ліги, повідомляє Укрінформ.


Єдиний гол у матчі на рахунку Гуцуляка.


Перемога дозволила дніпрянам випередити киян у чемпіонаті на три залікових пункти.


В інших поєдинках ігрового дня «Рух» розгромив «Верес» (2:5), а «Полісся» розібралося з «Ворсклою» (0:3).


Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 23 очки після 11 матчів.


Фото: fcdynamo.com