«Шахтар» повідомив про розірвання контракту з колишнім гравцем команди U-19 Олександром Роспутьком.

Як передає Укрінформ з посиланням на пресслужба «гірників».


«У зв’язку із неповерненням до розташування команди та фактичною відмовою від виконання обов’язків за контрактом ФК «Шахтар» розірвав контракт з футболістом Олександром Роспутьком», - йдеться у заяві клубу.


Раніше повідомлялось, що гравець втік у Росію. Півзахисник без попередження залишив команду після матчу Юнацької ліги УЄФА з «Антверпеном».


Фото: Shakhtar.com