Українець реалізував пенальті.

Український хавбек кіпрської «Омонії» Роман Безус відзначився голом у виїзному матчі 8 туру чемпіонату Кіпру проти «Пафосу», передає Укрінформ.
33-річний українець вийшов у стартовому складі своєї команди та відкрив рахунок на 11-й хвилині матчу, реалізувавши пенальті. У підсумку матч закінчився з рахунком 2:0 на користь «Омонії».
Це дебютний гол Безуса цього сезону в рамках чемпіонату. У кваліфікації Ліги конференцій на його рахунку 6 голів та 1 асист у 4 матчах.
«Омонія» після 8 турів йде на 5-му місці в турнірній таблиці чемпіонату Кіпру, відстаючи від лідера «Апооллона» на 2 очки.
Фото: Getty Images