Рішення з приводу нового тренера буде ухвалено в найближчі 24 – 48 годин.

«Шахтар» працює над призначенням нового головного тренера після того, як спортивний директор клубу Дарійо Срна виграв першу гру на посаді в. о. головного тренера, повідомив журналіст Фабріціо Романо, передає Укрінформ.
Рішення щодо нового головного тренера буде прийнято протягом наступних 24-48 годин.

Раніше з посади головного тренера «Шахтаря» був звільнений Патрік ван Леувен, з яким команда провела лише 12 ігор. Разом з наставником пішов у відставку і його штаб.

У середу, 25 жовтня Шахтар у третьому турі Ліги чемпіонів проведе виїзний матч проти Барселони.
Фото: shakhtar.com