В Англійській прем'єр-лізі (АПЛ) відбувся заключний поєдинок 9-го туру туру футбольного чемпіонату.

У лондонському дербі «Тоттенгем» на домашньому Tottenham Hotspur Stadium здобув перемогу над «Фулгемом» - 2:0, передає Укрінформ.
Долю зустрічі вирішили результативні удари корейського форварда Хін Мін Сона (36-та хвилина) та хавбека господарів Джеймса Меддісона (54).
У турнірній таблиці АПЛ лідирує «Тоттенгем», який у дев'яти матчах набрав 23 очки. Далі - «Манчестер Сіті», «Арсенал» (по 21) та «Ліверпуль» (20).
Фото: Getty Images.