«Каталонці» перемогли і піднялися до трійки найкращий у чемпіонаті Іспанії.

«Барселона» на своєму полі перемогла «Атлетік» - 1:0 у 10-му турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.


У складі «каталонців» у своєму дебютному матчі на професійному рівні відзначився Гую за хвилину після виходу на поле.


Перемога дозволила підопічним лаві піднятися на третю сходинку Ла Ліги, маючи в активі 24 пункти.


Як повідомлялося, «Реал» очолює Прімеру - 25 очок після 10 матчів.


Фото: twitter.com/FCBarcelona