Українки Марина і Надія Колб стали чемпіонками турніру ITF W25 у Фаро.

У фіналі вони обіграли латвійку Діану Марцінкевич та представницю Греції Сапфо Сакелларіді - 6:4, 6:3, повідомляє Укрінформ.


Сестри Колб другий тиждень поспіль виграли парний титул ITF.


Через перенесення ігор українкам довелося провести три парні поєдинки за один ігровий день (чвертьфінал, півфінал і фінал), а Надія зіграла ще й одиночний півфінал.


Загалом для українок це був 30-й фінальний поєдинок, у якому вони завоювали свій 10-й спільний титул (третій цього року).


Фото: Ukrainian Tennis