Триває одинадцятий тур Української прем’єр-ліги.

«Рух» на чужому полі переміг «Верес» - 5:2, повідомляє Укрінформ.


У складі львів’ян відзначилися Теслюк, Климчук і Квасниця, дубль на рахунку Пастуха. Рівненці відповіли точними ударами Яго Сікейри і Балана.


Перемога дозволила «Руху» піднятися на третю сходинку УПЛ з 19-ма пунктами в активі.


«Верес» йде на передостанньому місці - 6 очок після 10 матчів.


Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 23 пункти після 11 поєдинків.


Фото: ФК Верес