Голи українця Артема Довбика допомогли «Жироні» зрівняти рахунок і вийти вперед у поєдинку з «Альмерією».


«Жирона» на своєму полі перемогла «Альмерію» - 5:2 у 10-му турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.
У складі «Альмерії» двічі забив Лев Баптістан. «Каталонці» відігралися і вирвали перемогу завдяки точним ударам Маріна, Савіо і Стуані, дубль на рахунку Довбика.
Український форврад «Жирони» вийшов на поле у стартовому складі й відіграв 67 хвилин. Ще один українець Віктор Циганков пропустив гру через травму.
Перемога дозволила «каталонцям» піднятися на другу сходинку у Прімері, зрівнявшись за очками з «Реалом» за гіршої різниці забитих і пропущених м’ячів.
Як повідомлялося, чинний чемпіон Ла Ліги «Барселона» свій матч десятого туру зіграє з «Атлетіком». Початок матчу - о 22:00.
Фото: twitter.com/GironaFC