Друга «ракетка» України Ілля Марченко розіграє путівку до чвертьфіналу турніру Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger в Ортізеї (Італія) із призовим фондом €36 тис.

У своєму стартовому матчі посіяний під 8-м номером Марченко за майже 2 години завдав поразки італійцю Лоренцо Роттолі - 6:4, 6:4, передає Укрінформ.
Наступним суперником Марченка стане інший представник Італії Лука Джакоміні, який обіграв Луї Вессельса з Німеччини - 6:3, 6:4.
Турнір в Ортізеї триватиме до 29 жовтня.
Фото: btu.org.ua.