Поєдинок пройде вже цієї суботи, 28 жовтня.

Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик відправився у Саудівську Аравію, де пройде бій між володарем титулу WBC Тайсоном Ф’юрі та ексчемпіоном UFC Френсісом Нганну, про це повідомив директор українського боксера, передає Укрінформ.

«На шляху до Ер-Ріяду», - написав директор команди українця Сергій Лапін, додавши фото з Усиком.
Бій Ф’юрі - Нганну пройде 28 жовтня.


Як повідомляв Укрінформ раніше, саме після цього поєдинку буде оголошена дата бою між Усиком та Ф’юрі.
Фото: Getty Images, instagram.com/serge_lapin