Українець поступився Луці Джакоміні з Італії.

Український тенісист Ілля Марченко (№212 ATP) не зміг вийти до 1/4 фіналу на челленджері в Ортізеї (Італія), передає Укрінформ.

У матчі другого раунду восьмий сіяний українець програв італійцеві Луці Джакоміні (№699 ATP), який розпочинав боротьбу на турнірі у кваліфікаційному раунді - 6:4, 2:6, 6:7(5).
У вирішальному сеті Марченко втратив перевагу в рахунку, ведучи 3:1.
В 1/4 фіналу Джакоміні зіграє проти Франческо Форті (№312 ATP) або Федеріко Гайо (№213 ATP), обидва представляють Італію.
Фото: btu.org.ua