Українка перемогла Франсіску Жорже з Португалії.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (№133 WTA) вийшла до чвертьфіналу хардового турніру ITF 60 у Глазго (Шотландія), передає Укрінформ.
У другому раунді суперницею українки, посіяної під третім номером, була Франсіска Жорже з Португалії (№263 WTA). Українка здобула перемогу – 7:6, 6:2. Матч тривав 1 годину 44 хвилини.

У наступному раунді Снігур зустрінеться з переможницею пари Таміра Пашек (№396 WTA) – Кайса Рінальдо Перссон (№399 WTA).
Фото: btu.org.ua