Рада Міжнародної федерації лижного спорту (FIS) залишила в силі відсторонення росіян та білорусів від змагань.

Як інформує Sport.ua, рішення прийнято онлайн у середу, 25 жовтня, передає Укрінформ.
«Поточна політика FIS, яка не дозволяє участь російських та білоруських спортсменів та офіційних осіб у заходах FIS, залишається чинною до подальшого повідомлення», - йдеться у протоколі Ради FIS.
Нагадаємо, що у вересні на Конгресі FIS у Цюриху (Швейцарія) рішення про відсторонення росіян і білорусів також було залишено чинним.
Фото: FIS.