Українка обіграла хорватку Бошкович.

Українська тенісистка Дар'я Снігур (№133 WTA) успішно розпочала виступи на хардовому турнірі ITF 60 у Глазго (Шотландія), передає Укрінформ.

У першому раунді суперницею українки, посіяної під третім номером, була Леа Бошкович із Хорватії (№243 WTA). Українка здобула перемогу – 6:3, 6:3. Матч тривав 1 годину 7 хвилин.
Це був другий матч між тенісистками, рахунок зрівнявся.
У наступному раунді Снігур гратиме проти Франсіски Жорже з Португалії (№263 WTA).
Фото: Getty Images