Хорватський наставник увійшов до тренерського штабу «гірників».

Донецький «Шахтар» повідомив про те, що хорватський спеціаліст Маріо Станич увійшов до тренерського штабу Марино Пушича, передає Укрінформ.

51-річний Станич після завершення ігрової кар‘єри працював скаутом у бельгійському «Брюгге» (2011-2020) та радником зі спортивних питань президента «Хайдука».
Станич зіграв 49 матчів у складі збірної Хорватії, у складі якої став бронзовим призером ЧС-1998. Виступав за «Челсі», «Парму», «Брюгге», «Бенфіку», іспанський «Спортинг», загребське «Динамо» та «Желєзничар».
Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» очолив боснійський наставник Марино Пущич, який раніше працював асистентом головного тренера у «Феєнорді».

Фото: shakhtar.com, Getty Images