Український гандбольний клуб «Мотор» отримав наступного суперника у Європейському кубку EHF.

Про це повідомила пресслужба EHF, повідомляє Укрінформ.


У третьому раунді турніру «Мотор» зіграє проти ісландського «Валюру». «Валюр» є 24-разовим чемпіоном Ісландії.


Перші зустрічі третього кола відбудуться 25-26 листопада. Матчі-відповіді пройдуть 2-3 грудня.


У другому колі запорізький клуб обіграв люксембурзький «Кер’єнг».


Як повідомлялося, «Одеса» в обох матчах другого кола поступилася румунському «Мінаур Байя» та завершила виступи на турнірі.


Фото: facebook.com/handball.club.motor