Новим головним тренером «Шахтаря» став боснієць Марино Пушич, повідомляє офіційний сайт клубу.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба «гірників».


Контракт з новим коучем розрахований до завершення сезону 2025/26.


Останнім часом 52-річний Пушич працював асистентом Арне Слота у «Феєноорді», «Твенте» та АЗ. Єдиним досвідом роботи головним тренером був відрізок у «Твенте» у 2017-2019 роках. Він залишив команду після того, як повернув її в Ередивізі, вигравши турнір у другому дивізіоні.


Як повідомлялося, під керівництвом виконувача обов’язків головного тренера гірників Дарійо Срни команда перемогла ЛНЗ (3:0) у рамках 11-го туру УПЛ. Раніше донецький клуб звільнив Патріка ван Леувена.


«Шахтар» займає третє місце в УПЛ - 21 очко у 10 матчах.


Фото: shakhtar.com