УПЛ визначила найкращого тренера та гравця за підсумками матчів 11-го туру.

Як передає Укрінформ з посиланням на офіційний сайт УПЛ.


Тренерську нагороду отримав виконувач обов’язків головного тренера «Шахтаря» Дарійо Срна, під керівництвом якого "гірники" розгромили «ЛНЗ Черкаси» - 3:0.


Найкращим гравцем визнали півзахисника «Дніпра-1» Олександра Піхальонка, який відіграв весь матч з «Динамо» (1:0).


Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 23 пункти після 11 матчів.


Фото: Getty Images