«Гірники» ведуть переговори про зустріч на Олімпійському стадіоні у Токіо.

«Шахтар» запланував благодійний матч з японським клубом «Авіспа Фукуока» 18 грудня, повідомляє Tribuna.com, передає Укрінформ.

«Гірники» ведуть переговори з командою J1-ліги, невдовзі клуби зможуть офіційно оголосити про домовленість. Матч планують зіграти на Олімпійському стадіоні у Токіо.

«Шахтар» вирушить на зустріч одразу після матчу з «Порту» в останньому турі Ліги чемпіонів.


Як повідомляв Укрінформ, у серпні «Гірники» провели благодійний матч із «Тоттенгемом» (1:5).
Фото: shakhtar.com