Збірна України з карате здобула перші нагороди на чемпіонаті світу-2023 в Будапешті (Угорщина).

Володарями бронзових медалей стали Андрій Заплітний та Валерій Чоботар, передає Укрінформ.
Заплітний у сутичці за 3-тє місце у ваговій категорії до 75 кг здолав призера попередньої світової першості американця Томаса Скотта, Чоботар (84 кг) у свою чергу переміг «нейтрального» росіянина Едуарда Гаспаряна.
Анжеліка Терлюга (55 кг) у поєдинку за «бронзу» ЧС-2023 зустрінеться з представницею Ірану Фатім Саадаті.
На фото: Валерій Чоботар (Facebook).