Лялька оформив хет-трик.

«Кременчук» розгромив «Харківських Берсерків» у матчі чемпіонату України з хокею – 11:0, передає Укрінформ.

Героєм зустрічі став Віталій Лялька, який оформив хет-трик, додавши до нього чотири асисти. Відзначимо також гру воротаря Кирила Кучера: він оформив шат-аут та здійснив за матч 20 сейвів.
«Кременчук» з 13 очками йде на четвертому місці в таблиці. «Берсерки», з врахуванням минулого сезону, не перемагають вже 32 поєдинки.

4 листопада «Кременчук» прийме «Київ Кепіталз», «Харківські Берсерки» на день пізніше зіграють із «Тризубом».
Фото: fhu.com.ua