«Сокіл» закинув п’ять шайб.

«Сокіл» у день 60-річчя здобув сьому перемогу в рамках поточного чемпіонату, передає Укрінформ.

Лідери чемпіонату закинули всі п’ять шайб у першому періоді Владиславу В’язовову, а після виходу на заміну Андрія Безхлібного не змогли відзначитися жодного разу.
Дві з п’яти шайб у «Сокола» закинула перша ланка, причому Володимир Костромітін провів перший гол у сезоні. Відтак, перемога «Сокола» над «Тризубом» - 5:1.
«Сокіл» лідирує в чемпіонаті, маючи в своєму активі 19 очок, «Тризуб» - п’ятий, у них лише 3 пункти.
Як повідомляв Укрінформ, завтра, 28 жовтня «Кременчук» зустрінеться з «Харківськими Берсерками».
Фото: facebook.com/hcsokil