Бій пройде у суботу, 28 жовтня.

Чемпіон WBA, WBO, IBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (21-0, 14 КО) прибув у Саудівську Аравію, де пройде бій між володарем титулу WBC Тайсоном Ф’юрі (33-0-1, 24 КО) та ексчемпіоном UFC Френсісом Нганну, про це повідомляє LuckyPunch, передає Укрінформ.
Усик також звернувся до ексчемпіона UFC Френсіса Нганну напередодні його бою з Ф’юрі.
«Френсісе, будь обережним з Тайсоном, він мені потрібен на рингу 23 грудня», - написав Усик у себе в Інстаграмі.

Як повідомляв Укрінформ, Ф’юрі проведе бій з Нганну 28 жовтня, Усик планує бути в рингсайді.
Фото: Getty Images