Футзалісти київського клубу ХІТ здобули першу перемогу у груповому турнірі Ліги чемпіонів і достроково вийшли до наступного раунду змагань в Оміші (Хорватія).

Після стартової нічиєї з португальським «Спортингом» (2:2) та упевненої перемоги над хорватським «Олміссумом» (4:1) українці обмінялися голами з казахстанським «Аятом» - 2:2, передає Укрінформ.
В іншому поєдинку квартету 1 «Спортинг» з рахунком 6:2 розгромив «Олміссум».
Підсумкове турнірне становище: «Спортинг» - 7 очок, ХІТ - 5, «Олміссум» - 3, «Аят» - 1.
Три кращі команди групи вийшли в елітний раунд Ліги чемпіонів.