Це третя поразка українок на турнірі.

Жіноча збірна України з футболу програла Греції у матчі третього туру Ліги націй – 1:2, передає Укрінформ.

Українки забили швидкий гол – на третій хвилині відзначилася Яна Калініна. Грецькі футболістки зуміли відігратися ще до перерви. У другому таймі Греція забила ще один м’яч та довела поєдинок до перемоги.
Збірна України програла три матчі у Лізі націй і посідає останнє місце у групі 3. Раніше українки з однаковим рахунком 1:2 поступилися Сербії та Польщі.

У наступному матчі «синьо-жовті» знову зустрінуться з Грецією 31 жовтня у номінально «домашньому» матчі.
Фото: uaf.ua