«Реал» здобув перемогу і очолив Ла Лігу.

«Барселона» на своєму полі переміг «Барселону» - 2:1 у 11-му турі іспанської Прімери, повідомляє Укрінформ.


У складі каталонців відзначився Гюндоган. «Вершкові» здобули перемогу зусиллями Беллінгема.


Перемога дозволила підопічним Карло Анчелотті очолити Ла Лігу, маючи 28 очок в активі й кращу різницю забитих і пропущених голів ніж «Жирона».


Як повідомлялося, «Барселона» посідає третю сходинку в Прімері - 24 пункти після 11 матчів.


Фото: realmadrid.com