Жіноча збірна України з футболу у п'ятницю, 27 жовтня, проведе третій поєдинок у Лізі націй УЄФА.

«Синьо-жовті» в Іракліоні на стадіоні місцевого клубу ОФІ «Теодорос Вардінояніс» о 17.00 зустрінуться з командою Греції, передає Укрінформ.
В іншому матчі Ліги В польки прийматимуть сербок.
Турнірне становище після 2-х турів: Сербія - 6 очок, Польща - 6, Україна - 0, Греція - 0.
Матч 4-го туру підопічні Володимира П'ятенка зіграють із футболістками Греції 31 жовтня також на арені «Теодорос Вардінояніс».
Фото: uaf.ua.