Все через травму Такуми Іноуе.

Захист чемпіонського титулу WBA у найлегшій вазі (до 50,8 кг) Артемом Далакяном проти обов’язкового претендента Сейїго Акуї переноситься на невизначений термін, повідомляє японська промоутерська компанія Teiken Promotion, передає Укрінформ.

Причина – травма, яку отримав інший японський боксер Такума Іноуе у процесі підготовки до захисту титулу чемпіона світу за версією WBA у найлегшій вазі (до 53,5 кг) проти Джервіна Анкахаса.
Бій Йонуе-молодшого мав стати центральною подією івента 15 листопада на арені «Регоку Кокугікан» у Токіо. Далакян і Акуйї мали битися в андеркарді цього поєдинку.
Наразі вся подія скасована та перенесена на невизначений термін.
36-річний українець Далакян завоював титул чемпіона світу у 2018 році. Останній бій Артем провів у січні 2023 року проти костариканца Давида Хіменеса, якого переміг одностайним рішенням суддів.
Фото: Getty Images