Це сталося в матчі з «Салернітаною».

У Генуї о 22:00 за київським часом розпочався матч 10-го туру Серії А між місцевим клубом «Дженоа» і «Салернітаною», передає Укрінформ.
На 35-й хвилині поєдинку господарі досягли успіху і повели в рахунку. Із передачі українця Руслана Малиновського голом відзначився ісландець Альберт Гудмундссон. Для українського хавбека цей асист став першим у формі «Дженоа», до лав якої він приєднався влітку цього року.
За дві хвилини після свого асисту Маліновський відзначився попередженням.
Це восьмий матч Маліновського за «Дженоа» цього сезону.

У матчі «Дженоа» – «Салернітана» завершився перший тайм. Рахунок – 1:0.
Фото: Getty Images