Збірна України з мініфутболу провела другий поєдинок на чемпіонаті світу в Об'єднаних Арабських Еміратах (ОАЕ).

«Синьо-жовті» сьогодні несподівано програли команді Таїланду - 0:2, передає Укрінформ.
В іншому матчі квартету Чехія зіграє з Алжиром, який українці розгромили на старті змагань (9:1).
Турнірне становище: Чехія - 3 очки (після 1-ї гри), Таїланд - 3 (2), Україна - 3 (2), Алжир - 0 (1).
30 жовтня збірна України проведе заключний матч у квартеті проти Чехії.
До 1/8 фіналу ЧС-2023 вийдуть по дві найкращі збірні з кожної із 8 груп.
Фото: minifootbaIIcom.