Кожушко оформив дубль.

«Дніпро-1» поступився «Кривбасу» - 0:3 в 12-у турі Української Прем’єр ліги, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Кожушко, який відзначився вже на 11 хвилині зустрічі. Наприкінці першого тайму Кузик збільшив перевагу своєї команди. У другому таймі Кожушко оформив дубль.
Наприкінці поєдинку «Дніпро-1» мав змогу забити свій перший гол у матчі, проте Лєднєв не реалізував пенальті.
Відтак, 3:0, «Кривбас» здобуває перемогу та займає перше місце в УПЛ, у них 26 очок, «Дніпро-1» йде четвертим, маючи в своєму активі 21 пункт.

Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Динамо» грає з «Колосом», «Зоря» приймає «Полісся». «Рух» та «Олександрія» розпочнуть свій поєдинок о 18:00.
Фото: upl.ua