У Чжухаї (Китай) завершися фінал одиночного розряду малого Підсумкового турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) Elite Trophy.

Переможницею стала Беатріс Хаддад Майя з Бразилії, яка за майже 3 години обіграла китаянку Цінь Вень Чжен - 7:6 (13:11), 7:6 (7:4), передає Укрінформ.
Хаддад Майя виступить також у фіналі парного розряду, де разом із «нейтральною» Веронікою Кудерметовою зустрінеться з японкою Мію Като та індонезійкою Альділі Суджіаді.
Загальний призовий фонд Elite Trophy складає $2,409 млн.
Фото: Getty Images.