«Біло-сині» втрачають очки в третьому поспіль матчі.

«Динамо» поділило очки з «Колосом» в 12-у турі Української Прем’єр-ліги - 1:1, передає Укрінформ.

Рахунок у матчі відкрив Тимчик, він відзначився на 19 хвилині зустрічі. Це третій гол футболіста у 61 матчі за київський клуб, також в його активі 4 асисти. Востаннє Тимчик забивав за «Динамо» 9 жовтня минулого року - 3:0 з «Рухом».
«Колосу» вдалось зрівняти зусиллями Лучкевича.

На 63-ій хвилині зустрічі «Динамо» залишилось у меншості, Ванат отримав другу жовту та покинув поле. Рахунок до кінця зустрічі залишився не змінним – 1:1.

«Динамо» та «Колос» йдуть разом у турнірній таблиці УПЛ, вони сьомі та восьмі відповідно, маючи в своєму активі по 16 очок.
Як повідомляв Укрінформ, «Зоря» приймає «Полісся», «Рух» та «Олександрія» розпочнуть свій поєдинок о 18:00.
Фото: dynamomania.com