Поєдинок відбудеться у суботу, 28 жовтня.

Голкіпер «Баварії» Мануель Ноєр відновився після травми і готовий зіграти у найближчому матчі проти «Дармштадта» у Бундеслізі, про це повідомив головний тренер мюнхенців Томас Тухель, передає Укрінформ.

«Якщо нічого не станеться на тренуванні, він зіграє у суботу. Його відновлення вражає. Я впевнений, що він швидко повернеться у чудову форму», – сказав Тухель.
Свій останній поєдинок воротар провів у листопаді минулого року. Ноєр отримав перелом гомілки у грудні, катаючись на лижах. Голкіперу провели декілька операцій. Мануель повернувся до тренувань у загальній групі «Баварії» у вересні.

Як повідомляв Укрінформ, поєдинок із «Дармштадтом» мюнхенці проведуть у суботу, 28 жовтня.
Фото: Getty Images