Ф’юрі на 2,5 кілограма переважив суперника.

Чемпіон світу WBC у суперважкій вазі Тайсон Ф’юрі та колишній чемпіон UFC Френсіс Нганну пройшли процедуру зважування, передає Укрінформ.

«Циганський король» виявився на 2,5 кілограма важчим за свого опонента. Ф’юрі показав на вагах 125,96 кілограма, Нганну – 123,42 кг.
10-раундовий бій між Ф’юрі та Нганну пройде 28 жовтня у столиці Саудівської Аравії Ер-Ріяді. На кону бою Ф’юрі – Нганну буде чемпіонський пояс Ер-Ріяда. Спеціальний трофей на спільній прес-конференції презентував промоутер британця Френк Воррен.

Як повідомляв Укрінформ раніше очікується, що відразу після цього поєдинку буде затверджено остаточну дату об’єднавчого бою між Ф’юрі та володарем поясів WBO/WBA/IBF/IBO Олександром Усиком.
Фото: Getty Images