Триває дванадцятий тур Української прем’єр-ліги.

«Ворскла» вдома зіграла внічию з «Металістом-1925» - 2:2, повідомляє Укрінформ.


У складі харківʼян відзначилися Сидоров і Марина. Полтавці відповіли точними ударами Корнієнка і Нестеренка.


Після нічиєї «Ворскла» і «Металіст-1925» посідають 9 і 11 місця відповідно.


Як повідомлялося, в інших поєдинках ігрового дня 12-го туру УПЛ «ЛНЗ Черкаси» розгромили «Оболонь», а «Минай» і «Верес» зіграли внічию.


Як повідомляв Укрінформ, «Кривбас» очолює УПЛ - 26 очок після 12 турів.


Фото: пресслужба «Ворскли»