Українець ризикує пропустити матч 1/8 фіналу Кубка англійської ліги проти «Блекберна».

Вінгер «Челсі» Михайло Мудрик проходить програму реабілітації після пошкодження, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
Українець пропустив матч 10-го туру АПЛ проти «Брентфорда» (0:2) через м’язове ушкодження. Мудрик найімовірніше, не братиме участі в матчі з «Блекберном» 1/8 фіналу Кубка Ліги.
У нинішньому сезоні Мудрик зіграв у 9 матчах за «Челсі» та відзначився двома голами.

Як повідомляв Укрінформ, у наступному матчі команда Мудрика прийме «Блекберн» у Кубку ліги завтра, 1 листопада.

Фото: Getty Images