Басктболістки національна збірної України на початку листопада проведуть стартові поєдинки кваліфікації чемпіонату Європи-2025.

Пешу зустріч проти Сербії підопічні Євгена Мурзіна зіграють 9 листопада у спортивному залі Ранко Жеравіца у Белграді, передає Укрінформ.
Початок зустрічі - о 19.00 за київським часом.
12 листопада в Олімпійському центрі Риги збірна України зіграє домашній матч другого туру відбору проти Португалії. Ця гра відбудеться о 18.00.
Як повідомлялося, у відборі на Євробаскету українки зіграють у групі G разом із Сербією, Португалією та Північноою Македоніїєю.
На Євробаскет-2025 вийдуть 8 переможців груп, а також 4 найкращі команди, що посідуть у кваліфікації другі місця.
Чемпіонат Європи пройде в чотирьох країнах - Чехії, Німеччині, Італії та Греції. Кожна країна прийматиме матчі однієї з чотирьох груп основного раунду, а ігри плей-офф відбудуться у Греції.
Фото: fbu.ua.