Кияни здобули 3-тю перемогу в сезоні.

«Київ-Баскет» обіграв «Запоріжжя» – 63:60 у черговому матчі Суперліги України з баскетболу, передає Укрінформ.
Для столичного клубу ця перемога стала третьою в сезоні, запоріжці зазнали третьої поразки.
Найрезультативнішим у матчі став Джозеф Байнум з «Київ-Баскета» – 20 очок, 7 підбирань. Ще один гравець київського клубу Ламар Хаймон оформив дабл-дабл – 13 очок, 13 підбирань.


Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Черкаські Мавпи» обіграли «БІПУ».

Фото: facebook.com/kyivbasket