Український баскетбольний захисник Святослав Михайлюк дебютував за клуб «Бостон» в офіційних матчах регулярного чемпіонату НБА.

Таким чином, гравець зюірної України розпочав для себе шостий сезон в Ноціональній баскетбольній асоціації, передає Укрінформ.
У переможній для його команди грі проти «Вашингтона» (126:107) Михайлюк зявився на майданчику на останні 4,50 хвилини. За відведений йому час українець набрав 3 очки, зробив 1 результативну передачу та 1 перехоплення.
Святослав Михайлюк підписав з «Бостоном» негарантований контракт на рік у серпні і зіграв у трьох з п’яти матчів команди аід час передсезонної підготовки. Після цього він увійшов до складу команди на сезон. У середньому українець проводив на майданчику майже 18 хвилин, набираючи 12 очок і маючи 3 підбирання, та 1,3 передачі.
2018 року Михайлюка обрав на драфті «Лейкерз» під 47-м номером. Потім він виступав у «Детройті», «Оклахомі», «Торонто» та «Нью-Йорку». Минулий сезон Святослав завершив у складі клубу «Шарлотт», за який провів 19 матчів, набирав у середньому 10,6 очка і робив 2,7 передачі, 2,4 підбирання.
Наступний матч «Бостон» проведе в ніч на 2 листопада проти «Індіани». Команда українця розпочала сезон з трьох перемог у трьох поєдинках.
Фото: fbu.ua.