Федерація дзюдо України оголосила склад збірної на чемпіонат Європи, який з 3-го по 5 листопада проходитиме у французькому місті Монпельє.

У заявці відсутня бронзова призерка Олімпіади у Токіо-2020 Дар'я Белодід, передає Укрінформ.
Склад збірної України із дзюдо на Євро-2023:
чоловіки - Артем Лесюк, Дільшот Халматов (вагова категорія - до 60 кг), Богдан Ядов (до 66 кг), Михайло Свідрак (до 81 кг), Антон Савицький (до 100 кг) і Євген Балевський (понад 100 кг);.
жінки - Юлія Гребеножко (до 63 кг), Єлизавета Литвиненка, Юлія Курченко (до 78 кг), Руслана Булавіна та Христина Гоман (понад 78 кг).
Фото: ukrainejudo.com.