Українці готуватимуться до чемпіонату світу у Дивізіоні 1B.

Молодіжна збірна України U-20 з хокею під керівництвом нового тренера Андрія Срюбка вирушить на тренувальний збір до Чехії, повідомляє пресслужба ФХУ, передає Укрінформ.

З 6 по 11 листопада українська команда проведе три контрольні матчі проти місцевих команд, а саме «Енергією» з Карлових Варів, «Динамо» з Пардубіце і «Літвіновим».

Україна готуватиметься до чемпіонату світу у Дивізіоні 1B, який пройде з 11 по 17 грудня у Словенії.

Як повідомляв Укрінформ раніше перед Срюбком було поставлено завдання підвищитись у класі за підсумками турніру.
Фото: fhu.com.ua