Збірна України виступить на ЧЄ у Монпельє попри допуск росіян і білорусів.

Наставник збірної України з дзюдо Віталій Дуброва пояснив відсутність у заявці національної команди на ЧЄ Дар’ї Білодід, передає Укрінформ.
«Дар’я Білодід зазнала невеличкого пошкодження спини за кілька тижнів до чемпіонату Європи, тож ми після консультацій вирішили, що вона пропустить цей старт.
Ще багато стартів попереду і не хочеться цю травму ускладнити. Нічого значного немає, але не варто ризикувати», – повідомив Віталій Дуброва у коментарі Суспільне Спорт.
Чемпіонат Європи з дзюдо відбудеться у французькому Монпельє з третього по п'яте листопада.
Фото: Getty Images