Українська тенісистка Олександра Олійникова (№425 WTA) не змогла вийти до фіналу турніру ITF 25 у Санта-Маргеріта-ді-Пула.

У півфіналі вона поступилася першій сіяній Бренді Фрухвіртовій (№139 WTA) з Чехії - 4:6, 4:6, повідомляє Укрінформ.


Це був перший очний матч.


Обом тенісисткам довелося 28 жовтня провести два матчі за один день, бо їхні ігри переносили через погодні умови в Італії.


Як повідомлялося, 22-річна Олійникова у вересні вперше зіграла в основній сітці турніру категорії WTA125 - програла в першому колі.


Фото: instagram.com