Гравці «БІПА» поступились «Черкаським Мавпам».

«Черкаські Мавпи» здолали «БІПА» - 75:74 у черговому матчі Суперліги України з баскетболу, передає Укрінформ.
Матч провели в Луцьку. Гру призупиняли на 20 хвилин через проблеми з електронним протоколом.
Найрезультативнішим гравцем матчу став форвард «Мавп» Андрій Кальніченко - 22 очка, 6 підбирань, 1 передача, 1 перехоплення та 1 блок-шот. Євгеній Ткаченко з «БІПА» оформив дабл-дабл - 15 очок та 11 підбирань.

У «Черкаських Мавп» 3 перемоги в останніх 4 матчах, «БІПА» зазнала 5-ї поразки поспіль.
Фото: fbu.ua