«Гірники» зіграють у півфіналі турніру.

Донецький «Шахтар» під керівництвом нового головного тренера Пушича здолав першолігову «Вікторію» у чвертьфіналі Кубка України - 3:0, передає Укрінформ.
Назарина відкрив рахунок вже на 17-ій хвилині першого тайму. За три хвилини Зубков збільшив перевагу «гірників».
Наприкінці поєдинку Ракицький встановив фінальний рахунок у зустрічі – 3:0, «Шахтар» виходить у півфінал турніру.
Суперника по 1/2 фіналу «Шахтар» дізнається після проведення усіх матчів стадії 1/4 та жеребкування.
Фото: upl.ua