Матч відбудеться 3 листопада.

Наставник «Шахтаря» Марино Пушич в інтерв’ю пресслужбі «гірників» розповів про те, що півзахисник Тарас Степаненко через травму може пропустити матч з «Динамо» у чемпіонаті України, передає Укрінформ.
«Перед матчем з «Динамо» невелике пошкодження отримав Тарас Степаненко. Але нічого страшного, він має швидко повернутися до тренувань. Можливо, побачимо його в матчі з киянами», – сказав Пушич.
Матч «Динамо» - «Шахтар» пройде 3 листопада.

Як повідомляв Укрінформ, напередодні «Шахтар» розгромив «Вікторію» на шляху до півфіналу Кубка України.
Фото: shakhtar.com