Перша «ракетка» України Віталій Сачко достроково завершив виступ на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Wolffkran Open by Tannenhof - у німецькому місті Ісманінг із призовим фондом €73 тис.

У стартовому колі змагань посіяний під 7-м номером Сачко (№167 світового рейтингу) у трьох сетах поступився Тімо Штоддеру з Німеччини (№312) - 6:3, 6:7 (3:7), 3:6, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті майже 2 години.
За вихід до чвертьфіналу Штоддер зійдеться з переможницем протистояння між чехом Ендрю Полсоном та німцем Луї Вессельсом.
Турнір Wolffkran Open by Tannenhof триватиме до 5 листопада.
Фото: btu.org.ua.