Голосування традиційно організувало відоме видання France Football.

Церемонію прийняв паризький театр «Шатле», передає Укрінформ.

Володарями нагород стали:
Ліонель Мессі (Аргентина, «ПСЖ» / «Інтер Майамі») - переможець нагороди «Золотий м'яч» (Ballon d'Or), найкращий футболіст року
Айтана Бонматі (Іспанія, «Барселона») - жіночий «Золотий м'яч», найкраща футболістка року
Еміліано Мартінес (Аргентина, «Астон Вілла») - «Яшин Трофі», найкращий воротар
Джуд Беллінгем (Англія, «Реал») - «Копа Трофі», найкращий молодий гравець
Ерлінг Холанд (Норвегія, «Манчестер Сіті») - трофей імені Герда Мюллера, найкращий форвард
Вінісіус Жуніор (Бразилія, «Реал») - «Сократес Трофі», за громадську діяльність футболістів
«Манчестер Сіті» (Англія) - найкращий клуб.
Зазначимо, що Леонель Мессі став восьмиразовим володарем «Золотого м'яча».
Як повідомляв Укрінформ, торік трофей виграв француз Карім Бензема.
Фото: Ballon d'Or.