Дати матчів поки не оголосили.

«Прометей» у дебютному виступі у Лізі чемпіонів подолав перший раунд кваліфікації, передає Укрінформ.
У другому груповому раунді український клуб потрапив у групу з «Олімпіакосом» (Греція), «Нефтохіміком» (Болгарія) та «Аркада» (Румунія).
У іншому квартеті зустрінуться «Будва» (Чорногорія), «Гуагуас» (Іспанія), «Партизан» (Сербія) та «Хіпо Тіроль» (Австрія).
У груповий етап проб’ються переможці груп та найкраща друга команда квартетів.

Як повідомляв Укрінформ, «Прометей» з першого місця вийшов до другого раунду кваліфікації волейбольної ЛЧ.

Фото: prometeyvc.com