Австралія не подаватиме заявку на проведення чемпіонату світу з футболу 2034 року.

Таке рішення Футбольна федерація Австралії (ФФА) ухвалила, зваживши усі фактори, передає Укрінформ.
«Урахувавши усі фактори, ми вважаємо, що маємо хороші шанси на проведення майбутніх великих турнірів - чемпіонату Азії серед жінок 2026 року та клубного чемпіонату світу-2029 року», - зазначається на офіціфному сайті ФФА.
Єдином кандидатом на те, щоб прийняти у себе ЧС-2034, залишається Саудівська Аравія.
Фото: footballaustralia.com.au.