Україна зіграє проти Угорщини, Словенії та Італії.

Новий тренер збірної України з хокею Дмитро Христич оголосив склад національної команди на три контрольні матчі, які пройдуть в Угорщині з 9 по 11 листопада, повідомляє пресслужба ФХУ, передає Укрінформ.
Склад збірної України:
Воротарі: Захарченко («Дніпро»), Дяченко («Сокіл»).
Захисники: Варава («Кременчук»), Матусевич («Кременчук»), Мережко («Списска» Словенія), Пангелов-Юлдашев («Нови Тагр» Польща), Ратушний («Дніпро»), Сисак («Дунай» Угорщина), Толстушко («Сокіл»), Гребеник («Кеттера» Фінляндія).
Форварди: Бородай («Сокіл»), Ворона («Бистриця» Словенія), Денискін («Унія» Польща), Захаров («Сокіл»), Коренчук («Тихі» Польща), Куцевич («Київ Кепіталз»), Лялька («Кременчук»), Мазур («Сокіл»), Панченко («Київ Кепіталз»), Трахт («Лууко» Фінляндія), Ружніков («Каунас» Литва), Пересунько («Попрад» Словенія), Янішевський («Сокіл»).


Перед новим тренером збірної стоїть завдання підвищитись у класі за підсумками ЧС-2024 у Дивізіоні 1B.
Фото: fhu.com.ua