Українська тенісистка Юлія Стародубцева вибула з боротьби на престижному турнірі WTA 125 у місті Мідленд (США) із призовим фоондом $115,000.

У поєдинку другого раунду основної сітки змагань 23-річна українка (№172 WTA) поступилася 66-й «ракетці» світу американці Тейлор Таунсенд - 1:6, 6:3, 2:6, передає Укрінформ.
Зустріч на корті тривала близько двох з половиною годин.
Додао, що Стародубцева раніше не виступала в «основі» турнірів WTA 125. Нинішнього сезону українська тенісистка зіграла шість фіналів на турнірах ITF і виграла чотири титули.
Фото: tennisua.org.