Капітан жіночої збірної України з баскетболу Аліна Ягупова допомогла турецькому клубу «Мерсін Чукурува» виграти черговий по'динок Євроліги проти італійської команди «Віртус».

Результат зустрічі у Болоньї - 73:65, передає Укрінформ.
Українка відіграла 35 хвилин, набрала 17 очок і записала до свого активу 7 підбирань, 4 передачі та 2 перехоплення.
Чукурува разом з Прагою (Чехія) очолюють групу B Єврокубка з чотирма перемогами у п’яти матчах. У «Віртуса» та Польковіце (Польща) по три перемоги.
Фото: fbu.ua.