Кияни здобули четверту перемогу поспіль.

«Київ-Баскет» обіграв «БІПА-Одеську область» – 90:76 в останній день луцького бабла у Суперлізі, передає Укрінформ.
Для киян ця перемога стала четвертою поспіль.
Найрезультативнішим гравцем у матчі став баскетболіст «Київ-Баскета» Даня Кінгсбі, на рахунку якого 29 очок, 1 підбирання і 7 асистів.
Після восьми ігор «Київ-Баскет» займає четверту позицію в Суперлізі, «БІПА» - десята.


Як повідомляв Укрінформ, в іншому матчі ігрового дня «Старий Луцьк» обіграв «Запоріжжя».
Фото: fbu.ua