В Англії визначилися всі учасники стадії 1/4 фіналу Кубка футбольної ліги.

Компанію «Мідлсбро» та «Порт Вейлу», які напередодні обіграли відповідно «Ексетер» (3:2) та «Менсфілд» (1:0), склали «Евертон», «Вест Гем», «Ліверпуль», «Челсі», «Фулгем» та «Ньюкасл», передає Укрінформ.
У поєдинках в 1/8 фіналу сьогодні взяли участь українці Віталій Миколенко («Евертон»), Олександр Зінченко («Арсенал»), Ілля Забарний («Борнмут»). А ось Михайло Мудрик через травму не потрапив до заявки «Челсі».
Результати матчів середи:
«Евертон» - «Бернлі» - 3:0
«Вест Гем» - «Арсенал» - 3:1
«Борнмут» - «Ліверпуль» - 1:2
«Іпсвіч» - «Фулгем» - 1:3
«Челсі» - «Блекберн» - 2:0
«Манчестер Юнайтед» - «Ньюкасл» - 0:3.

Зазначимо, «Манчестер Юнайтед» не зміг захистити титул, який у минулому фіналі на «Вемблі» виграв саме у «Ньюкасла» (2:0).
Фото: globallookpress.com.