Футбольний клуб «Жирона» переміг у гостях команду четвертого дивізіону «Сан-Роке» (2:1) і вийшов до 1/32 фіналу Кубка Іспанії.

Голи: Мохамед Міззіан (51-а хвилина) - у господарів; Валері (48) та Савіо (90+8) - у складі жиронців, передає Укрінформ.
У поєдинку взяли участь футболісти національної збірної України Віктор Циганков та Артем Довбик.
Циганков грав зі старту, а Довбик вийшов на заміну на 75-й хвилині.
Додамо, що у чемпіонаті Іспанії «Жирона» лідирує разом з мадридський «Реалом». Обидва клуби мають по 28 очок після 11-ти ігор.
На фото: Віктор Циганков/Getty Images.