Відома українська тенісистка Марта Костюк одружилася.

Як інформує BTU, фото з урочистої події вже з’явилися у соцмережі Інстаграм на сторінках організаторів весілля, передає Укрінформ.
Геолокація при цьому вказана на Кіпрі, курортному готелі «Мінтіс». На світлинах - ранок нареченої, обручки молодих та Костюк у весільній сукні.
Нагадаємо, про заручини зі своїм коханим Георгієм тенісистка оголосила у квітні цього року.
21-річна Марта Костюк проводить свій найкращий сезон у кар’єрі: українка встановила особистий рекорд у світовому рейтингу (27 місце), а також виграла свій дебютний одиночний титул WTA в Остіні (штат Техас, США).
Фото: Instagram.