У першому з двох матчів групового етапу Кубка португальської ліги «Бенфіка» воротаря збірної України Анатолія Трубіна у гостях зустрічалася з клубом «Арока», який представляє елітний дивізіон чемпіонату країни.

Український голкіпер відіграв повний поєдинок і допоміг команді здобути перемогу з рахунком 2:0, передаж Укрінформ.
«Орли» з трьома очками очолюють турнірну таблицю групи В. Аби пробитися до плей-оф турніру, команді Трубіна потрібно у другому поєдинку, який відбудеться 21 грудня, удома розгромно не програти АВС з другого португальського дивізіону.
Фото: uaf.ua.