Її очолив Денис Давидов.

При НОК України створено комісію з кіберспорту, повідомляє Чемпіон, передає Укрінформ.
Комісію очолив Денис Давидов, колишній очільник федерації регбі Дніпропетровської області, співзасновник Ліги електронного баскетболу України та Української еCпортивної Ліги (ESUL).
Його заступником буде Віталій Лавров.
Членами комісії стали Георгій Зантарая, Антон Маркелов, Тарас Джмалов, Олексій Ногін, Оксана Шинкарук, Олександр Фельдман, Євген Мойсеєнко, Владислав Вахільчук, Антон Мазай, Святослав Сирота, Катерина Машевська та Дмитро Шульга.
До обов’язків комісії входитиме: розробка стратегії розвитку електронного спорту в Україні, розробка маркетингової стратегії електронного спорту, електронний спорт як система донесення інформації про спорт та здоровий спосіб життя серед молоді, гармонійний розвиток спорту та фізичне здоров’я гравців електронного спорту.
Фото: champion.com