Базовий день матчів цієї стадії – 11 листопада.

Відбулося жеребкування півфінальної стадії жіночого Кубка України з футболу, передає Укрінформ.
Півфінальні пари Кубка України:
«Ворскла» (Полтава) – «Дніпро-1» (Дніпро)
«Кривбас» (Кривий Ріг) – «Колос» (Ковалівка)
Базовою датою проведення матчів півфіналу Кубка України є субота, 11 листопада. Переможниця турніру визначиться за два тижні – 25 листопада.

Найкращою бомбардиркою турніру є півзахисниця полтавської «Ворскли» – Вероніка Андрухів, яка забила вісім голів.
Фото: uaf.ua