Футболісти донецького «Шахтаря», які перемогли сумську «Вікторію» (3:0) стали першими півфіналістами Кубка України.

1 листопада за півфінал змагатимуться одеський «Чорноморець» та луганська «Зоря». початок гри о 15.00, передає Укрінформ.
Решта чвертьфінальних поєдинків пройдуть 2 листопада. Зіграють пари Полісся» (Житомир) - «Олександрія» (початок о 15.00) та «Оболонь» (Київ) - «Ворскла» (Полтава). 17.00.
Базовий день матчів 1/2 фіналу - 3 квітня 2024 року.
Фінальна гра Кубка України відбудеться 15 травня.
Фото: uaf.ua.