На матчі працюватиме система ВАР.

Головним арбітром матчу 13-го туру УПЛ «Динамо» - «Шахтар» призначений Ярослав Козик з Мукачево, повідомляє офіційний сайт «Динамо», передає Укрінформ.
У нинішньому сезоні рефері, якому в день матчу виповниться 43 роки, працював на 5 матчах УПЛ, в яких показав 20 попереджень (у середньому – чотири за гру) та вилучив трьох футболістів з поля.
Асистенти арбітра – Семен Шлончак (Черкаси), Андрій Скрипка (Кропивницький). Четвертий арбітр – Дмитро Панчишин (Харків). Спостерігач арбітражу – Андрій Шандор (Львів).

На матчі працюватиме система ВАР. Гра відбудеться 3 листопада. Початок о 17.00.
Фото: fcdynamo.com