Штогрін оформив хет-трик.

«Зоря» розгромно поступилась «Чорноморцю» у чвертьфіналі Кубка України – 1:4, передає Укрінформ.
Штогрін відкрив рахунок у матчі на 21-й хвилині. До кінця тайму він збільшив перевагу своєї команди. У другій 45-хвилинці Васильєв зробив рахунок розгромним, а Штогрін оформив хет-трик.
«Зоря» відзначилась лише один раз, наприкінці поєдинку гол забив Герреро.

Суперника по 1/2 фіналу «Чорноморець» дізнається після проведення усіх матчів стадії 1/4 та жеребкування.
Фото: upl.ua