У французькому місті Монпельє 3 листопада розпочинається чемпіонат Європи із дзюдо.

Упродовж трьох днів на татамі Sud de France Arena понад 380 учасників з 46-ти країн розіграють 14 комплектів нагород та важливі очки в олімпійській кваліфікації на Ігри-2024 у Парижі (Франція), передає Укрінформ.
Склад збірної України:
чоловіки - Артем Лесюк, Дільшот Халматов (обидва – до 60 кг), Богдан Ядов (до 66 кг), Михайло Свідрак (до 81 кг), Антон Савицький (до 100 кг), Євгеній Балєвський (понад 100 кг);
жінки - Юлія Гребеножко (до 63 кг), Єлизавета Литвиненко, Юлія Курченко (до 78 кг), Руслана Булавіна, Христина Гоман (понад 78 кг).
Фото: facebook.com/olympicua.