Лучани перервали триматчеву серію поразок у турнірі.

«Старий Луцьк» обіграв Запоріжжя в останній день луцького бабла у Суперлізі – 74:70, передає Укрінформ.
Наприкінці поєдинку двічі здалеку влучив Олександр Прозапас, а на останніх секундах Стейсі Томас захистився проти Романа Морозова. Цей момент посприяв першому успіху лучан у домашньому баблі.
MVP зустрічі став центровий «Старого Луцька» Стейсі Томас, який набрав 17 очок та 7 підбирань.

«Старий Луцьк» перервав триматчеву серію з поразок і посідає восьме місце у Суперлізі. «Запоріжжя» займає п’яту позицію.
Фото: fbu.ua