У першій лізі футбольного чемпіонату України тривають поєдинки чергового, 15-го туру.

«Кремінь» вдома здобув вольову перемогу над гостями з «Чернігова» - 2:1, а «Агробізнес» мінімально переграв «Ниву» (Тернопіль) - 2:1, передає Укрінформ.
В інших матчах туру також зустрінуться: «Металіст» (Харків) - «Буковина» (Чернівці), «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Діназ» (Вишгород), «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Карпати» (Львів), МФК «Металург» (Запоріжжя) - «Інгулець» (Петрове), «Поділля» (Хмельницький) - «Хуст», ФСК «Маріуполь» - «Лівий Берег» (Київ) «Вікторія» (Суми) - СК «Полтава», «Нива» (Бузова) - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ).
Після 14-ти турів у лідерах групи А «Карпати» - 33 очки, «Агробізнес» - 26 та «Нива» (Бузова) - 22.
Групу В очолює «Інгулець» - 32 очки, далі йдуть «Вікторія» - 25 та «Лівий Берег» - 23.
Фото: ФК «Агробізнес» (facebook).