Хокейний клуб «Київ Кепіталз» підсилив склад 28-річним американським оборонцем Коліном Віттом.

Про це повідомляє пресслужба Федеоації хокею україни, передає Укрінформ.
Колін Вітт народився 3 червня 1995 року в Саутлейку, штат Техас. Виступати починав за команду рідного міста «Саутлейк Керрол Гайг» у чемпіонаті USHS-TX (2010-2013), потім грав за «Флориду Ілз» в USPHL Elite (2014-2016) та команду університету Вустера в NCAA III (2016-2020).
Два попередні сезони Колін провів у Німеччині, в четвертій Бундеслізі, за "Тіммендорфер Штранд".
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.