У розіграші Кубка Іспанії з футболу відбулися чергові поєдинки 1/64 фіналу.

«Валенсія», за яку виступає український форвард Роман Яремчук, завдала поразки «Логроньєсу» - 2:0, передає Укрінформ.
Перемогу гостям принесли голи Пабло Госальбеса (45+1 хв) та Дієго Лопеса (88)
Яремчук провів на полі увесь матч.
Результати інших поєдинків четверга:
СК «Ароса» - «Гранада» - 0:3
«Чіклана» - «Вільярреал» - 0:5
«Вільяновенсе» - «УД Ібіса» - 2:1
«Еркулес» - «Бургос» - 1:2
«Депортіво» (Мурсія) - «Алавес» - 0:10.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.