Володарю «Золотого м’яча» виповнилось 71.

Сьогодні, 5 листопада, виповнився 71 рік колишньому гравцю та тренеру «Динамо» Олегу Блохіну, передає Укрінформ.
Блохін виступав за київський клуб в 1969-1988 роках, також грав за «Форвертс» та «Аріс». Забив 236 голів у 513 матчах за киян.
Він є володарем «Золотого м’яча», дворазовим володарем Кубка кубків, володарем Суперкубка УЄФА, дворазовим бронзовим олімпійським призером, 9-разовим найкращим футболістом України.

В статусі тренера виводив збірну України у чвертьфінал ЧС-2006. Також працював з «Динамо», «Олімпіакосом», ПАОК, «Іонікосом» та АЕК.
Фото: fcdynamo.com