Футболісти волочиського «Агробізнеса» перемогли тернопільську «Ниву» (2:1), а кременчуцький «Кремінь» з таким самим рахунком обіграв «Чернігів» у стартових матчах 15-го туру чемпіонату України серед команд Першої ліги.


У суботу, 4 листопада, у Першій лізі відбудуться п'ять зустрічей, передає Укрінформ.
Зіграють такі пари команд:
«Металіст» (Харків) - «Буковина» (Чернівці)
«Епіцентр» (Кам'янець-Подільський) - «Карпати» (Львів)
«Поділля» (Хмельницький) - «Хуст»
«Гірник-Спорт» (Горішні Плавні) - «Діназ» (Вишгород)
«Металург» (Запоріжжя) - «Інгулець» (Петрове).
Завершиттся 15-й тур трьома матчами у неділю, 5 листопада:
«Нива» (Бузова» - «Прикарпаття» (Івано-Франківськ)
ФСК «Маріуполь» - «Лівий берег» (Київ)
«Вікторія» (Суми) - «Полтава».
Становище лідерів:
група А - «Карпати» - 36 очок, «Агробізнес» - 26, «Нива» (Бузова) - 23;
група Б - «Інгулець» - 34, «Вікторія» - 26, «Лівий берег» - 24, ФСК «Маріупооль» - 24.
Фото: ФК «Чернігів».