Леверкузенці перемогли й зміцнили позицію в лізі.

«Баєр» на виїзді переміг «Гоффенгайм» - 3:2 у 10-му турі німецької Бундесліги, повідомляє Укрінформ.


У складі леверкузенців відзначилися Вірц, двічі забив Грімалдо. «Гоффенгайм» відповів точними ударами Штаха і Вегхорста.


Після перемоги підопічні Хабі Алонсо збільшили різницю очок з «Баварією» до 5 очок.


Як повідомлялося, чинний переможець Бундесліги «Баварія» посідає другу сходинку в таблиці - 23 пункти після 9 поєдинків.


Фото: twitter.com/bayer04fussball