Грек - наймолодший тенісист, якому це вдалося.

Грецький тенісист Стефанос Ціціпас обіграв Карена Хачанова у чвертьфіналі Мастерса в Парижі (6:3, 6:4), для грека це 300-та перемога в кар'єрі, передає Укрінформ.

Він став першим гравцем 1998 року народження або молодше, який подолав цей рубіж.
Ціціпас у наступному раунді далі зіграє з Григором Дімітровим із Болгарії, який раніше переграв поляка Хуберта Хуркача.

Як повідомляв Укрінформ, Ціціпас забезпечив собі участь на турніру ATP Finals, який відбудеться в Турині.

Фото:Getty Images