Жіноча збірна України з футзалу, яка нинішнього року в Угорщині стала срібною призеркою чемпіонату Європи, проведе на виїзді два товариські поєдинки проти команди Словенії.

Як повідомляє пресслужба АФУ, матчі заплановано на 7-ме та 8 листопада, передає Укрінформ.
Як повідомлядлся, нещодавно ФІФА ухвалила рішення про те, що 2025 року відбудеться перший в історії чемпіонат світу з футзалу серед жінок. Участь у турнірі візьмуть 16 команд.
Квоти для участі в мундіалі розподілено наступним чином: Європа - 4 збірні, Південна Америка - 3, Азія - 3, Африка - 2, КОНКАКАФ - 2, Океанія - 1. Ще одне місце дістанеться країні-господарці.
Фото: futsal.com.ua.