Український танцювальний дует Марія Пінчук/Микита Погорєлов здобув «бронзу» на турнір пам’яті Дениса Тена.

Змагання завершилися 4 листопада у Астані (Казахстан), передає Укрінформ.
Зазначимо, що для нашого юніорського танцювального дуету це перша медаль серед дорослих на турнірах серії Challenger.
Посідаючи шосте місце після першого дня змагань, підопічні Галини Чурілової та Мар'яни Козлової на 13 балів покращили свій persona. у довільному танці та із загальним результатом 167,22, що також став їхнім особистим рекордом, піднялися на третій рядок у підсумковій таблиці.
Українці поступилися лише суперникам з Грузії та Німеччини. П'ятим завершив турнір ще один український танцювальний дует Зої Ларсон/Андрій Капран.
Фото: facebook.com/ukrfsf.org.ua.