У французькому Монпельє розпочався чемпіонат Європи з дзюдо.

У перший день змагань до фіналу континентальної першості вийшов українець Дільшот Халматов (вагова категорія до 60 кг), передає Укрінформ.
На шляху до фіналу 25-річний киянин переміг представника Нідерландів Торніке Цякадоеа, азербайджанця Тюрана Байрамова та у півфіналі - француза Рима Валадьє Пікара.
У вирішальній сутичці Халматов зійдеться з Лукою Мхеїдзе (Франція).
Один із поєдинків за «бронзу» у вазі до 66 кг пройде за участю Богдана Ядова та Яшара Наджафова з Азербайджану.
Чемпіонат Європи-2023 з дзюдо завершиться 5 листопада.
Фото: IJF.