Відбувся поєдинок 1/16 фіналу розіграшу Кубка Польщі з футболу, в якому найсильнішого визначили комагди ЛКС (Лодзь) і «Ракув» з Ченстохови.

У додатковий час перемогу (2:0) здобув «Ракув», у складі якого головним героєм став українець Владислав Кочергін, передає Укрінформ.
На 109-й хвилині гри за рахунку 0:0 український півзахисник став автором голу «Ракува», вивівши свою команду вперед. А на останній хвилині додаткового часу Кочергін зробив гольовий пас Бену Ледерману, який встановив остаточний рахунок. 2:0.
Фото: dynamo.kiev.ua.