Авторитетний статистичний футбольный портал FourFourTwo назвав найкращих гравців в історії чемпіонатів світу.

Очолив список бразилець Пеле. На його рахунку 12 голів та 8 результативних пасів у 14-ти матчах на чотирьох мундіалях, передає Укрінформ.
Зазалом у списку 33 футболістів. До рейтингу не потрапив португалець Кріштіану Роналду.
ТОП-10 найкращих гравців в історії чемпіонатів світу:
1. Пеле (Бразилія)
2. Ліонель Мессі (Аргентина)
3. Дієго Марадона (Аргентина)
4. Роналдо (Бразилія)
5. Зінедін Зідан (Франція)
6. Франц Беккенбауер (Німеччина)
7. Кіліан Мбаппе (Франція)
8. Еусебіу (Португалія)
9. Мирослав Клозе (Німеччина)
10. Гаррінча (Бразилія).
Фото: Getty Images.