Українська тенісистка Дарья Лопатецька стала призеркою турніру ITF W15 у щведському місті Несбюпарк.

У титульному матчі 20-річна Дарья поступилися литовській тенісистці Андре Лукошюте (№705 WTA) - 1:6, 4:6, передає Укрінформ.
Зустріч на корті тривала понад півтори години.
Лопатецька провела свій другий фінал нинішнього сезону (восьмий у кар'єрі) і боролася за перший титул ITF з 2019 року. У період 2018-2019 років українка п'ять разів ставала чемпіонкою на турнірах ITF.
Днем раніше Лопатецька разом зі співвітчизницею Дар'єю Єсипчук стала призеркою турніру в Несбюпарку у парному розряді.
Фото: btu.org.ua.