Жіноча збірна України з баскетболу у Ризі розпочала підготовку до перших матчів кваліфікації Євробаскету-2025.

9 листопада команда зіграє у Белграді проти збірної Сербії (початок о 19.00), а 12 листопада на майданчику Олімпійського центру Риги прийматиме Португалію (18.00). Українські уболівальники зможуть побачити обидві гри у прямому етері на телеканалі XSPORT, передає Укрінформ.
8 листопада наша команда вирушить до Сербії, 10 листопада повернеться до Риги, де продовжить підготовку до зустрічі з португальською командою.
У нашій групі G також представлена збірна Північної Македонії.
На Євробаскет-2025 вийдуть 8 переможців груп, а також 4 кращі другі місця кваліфікації, для визначення яких враховуватимуть усі матчі в групі.
Фото: fbu.ua.