Триває тринадцятий тур Української прем’єр-ліги.

«Металіст-1925» вдома переміг «Чорноморець» - 2:1, повідомляє Укрінформ.


У складі одеситів відзначився Штогрин. Харків’яни відповіли голами Борячука й Арі. На 45-й хвилині футболіст «моряків» Ієде отримав другу жовту картку і був вилучений з поля.


Перемога дозволила харків’янам піднятися на дев’яту сходинку в УПЛ, маючи в активі 15 очок. Одесити - шості в таблиці.


Як повідомлялося, у першому поєдинку ігрового дня «Минай» і «Ворскла» зіграли внічию(0:0).


Як повідомляв Укрінформ, «Кривбас» очолює УПЛ - 26 пунктів після 12 поєдинків.


Фото: пресслужба ФК Металіст-1925