«Берсерки» зазнали 33-ї поразки поспіль.

«Тризуб» здолав «Харківських Берсерків» - 5:2, передає Укрінформ.
Слобожанці створювали багато моментів, проте більшість з них не змогли реалізувати. «Берсерки» не перемагають уже в 33-х матчах поспіль.
«Тризуб» йде на п’ятому місці в УХЛ, у них шість очок, у «Харківських Берсерків» лише один пункт, вони останні в турнірній таблиці.

Як повідомляв Укрінформ, 9-11 листопада національна збірна України з хокею виступить на Меморіалі Тамаша Шаркозі в Угорщині.

Фото: facebook.com/fhu.com.ua