Найближчої суботи та неділі жіноча збірна України з тенісу боротиметься за вихід до кваліфікації командного турніру Кубка Біллі Джин Кінг з командою Нідерландів.

Цей матч пройде у столиці Литви, передає Укрінформ.
В Україні це протистояння можна буде подивитися на телеканалах Sport 1 (також Sport 3) та XSPORT.
Старт двох ігрових днів запланований на 12.00 за київським часом.
Зазначимо, що телеканали XSPORT та XSPORT+ також транслюватимуть матчі фінальної частини Кубка Біллі Джин Кінг, яка стартує у вівторок.
Флто: btu.org.ua.