Український тенісист Віталій Сачко (№167 ATP) пройшов до основної сітки на турнірі ATP 250 у болгарській Софії.

У фінальному раунді відбору він переміг боснійського тенісиста Нермана Фатича (№228 ATP) - 6(2):7, 6:3, 7:6(7), повідомляє Укрінформ.


Матч тривав 2 години 51 хвилину. Це була друга очна зустріч тенісистів, у першій теж переміг українець.


Сачко здійснив 12 подач навиліт, припустився 1 подвійної помилки та використав 4 брейк-пойнтів з 10.


Сачко вчетверте зіграє в основі змагань на рівні Туру, вдруге цього сезону.


Фото: btu.org.ua