Форвард «Шахтаря» Лассіна Траоре розповів про своє відновлення після травми.

Про це він сказав для пресслужби «гірників», передає Укрінформ.


«Уже невдовзі я повернуся. Усе залежить від мого тіла, що мені дозволить робити лікар. Але можу сказати що скоро. Почуваюся мотивованим, адже коли ти не на полі, то завжди хочеш повернутися і більше працювати для цього. Прагну знову грати», - зауважив Траоре.


Він також спрогнозував, що «Шахтар» здатен перемогти «Барселону» в ЛЧ.


«Попереду велика гра. У першому поєдинку ми намагалися відігратися після голу Судакова. Мали багато моментів, однак не змогли забити. Сподіваюся, завтра в нас усе вийде, і візьмемо три очки», - наголосив форвард.


Як повідомлялося, у серпні 22-річному форварду діагностували відрив сухожилля чотириголового м’яза стегна та зробили операцію.


Фото: shakhtar.com