Перша «ракетка» України Віталій Сачко не зміг вийти до другого раунду змагань Sofia Open - ATP 250 у столиці Болгарії із призовим фондом €630,705.

Віталій (№166 АТР) поступився 44-й «ракетці» світу Себастьяну Офнеру з Автрії - 4:6, 6:3, 2:6, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 51 хвилину.
У другому колі (1/8 фіналу) Офнер зіграє з австралійцем Крістофером О'Коннеллом (66).
Як повідомляв Укрінформ, Сачко потрапив до основновної сітки з кваліфікації.
Турнір у Софії триватиме до 11 листопада.
Фото: gepa-pictures.com.