Серб оновив власний рекорд.

Перша ракетка світу Новак Джокович став переможцем турніру ATP Masters 1000 у Парижі, передає Укрінформ.

У фінальному матчі Новак переграв Григора Дімітрова – 6:4, 6:3. Матч тривав одну годину 39 хвилин.

Загалом для Новака це 97-й титул у кар’єрі та рекордний 40-й на турнірах ATP Masters 1000.

Джокович став абсолютним рекордсменом за кількістю виграних «Мастерсів» у листопаді 2021 року, коли здобув свій 37-й титул. Тоді серб також тріумфував у Парижі та вийшов на одноосібне перше місце, обігнавши іспанця Рафаеля Надаля (36 перемог).

Тепер Джокович відірвався від Рафаеля Надаля на чотири титули на турнірах такого рівня.
Фото: btu.org.ua