Спортсмени збірної України вибороли 26 медалей (9 золотих, 7 срібних та 10 бронзових) на чемпіонат світу з фітнесу і бодібілдингу в іспанському місті Санта-Сусанна.

У командному заліку наша команда посіла друге місце у змаганнях жінок та стала другою серед жінок-майстрів, передає Укрінформ.
Чемпіонами світу стали Наталія Грабарчук (жінки, бікіні, ростова категорія до 162 см), Анастасія Воскресенська (жінки, бодіфітнес, ростова категорія +168 см), Вікторія Лисенко та Олег Даниш (фіт-пари), Ярослава Білан (жінки-майстри, бікіні, 35-39 років, ростова категорія до 164 см), Юлія Шутова (жінки-майстри, бікіні, 40-44 роки, відкрита ростова категорія), Євгенія Пруцкова (жінки-майстри, бодіфітнес, 40-44 роки, відкрита ростова категорія), Любов Попова (жінки-майстри, вуменс фізик, +35 років, відкрита ростова категорія), Данило Ципко (чоловіки, фізик, ростова категорія +182 см) і Георгій Барсуков (чоловіки, бодібілдинг, вагова категорія до 100 кг).
Двоє українок також взяли участь у Кубку світу з фіт-модель Вони вибороли три золоті медалі: Анна Гречка (жінки, фіт-модель, ростова категорія до 160 см), Ірина Грабовська (жінки, фіт-модель, ростова категорія до 164 см), Ірина Грабовська (жінки, фіт-модель, абсолютна категорія).
Фото: facebook.com/minmolodsport.