Поєдинок у Гамбурзі відбудеться 7 листопада.

«Шахтар» оголосив заявку на матч 4-го туру Ліги чемпіонів проти «Барселони», до списку увійшли 26 футболістів, передає Укрінформ.

До Гамбурга не вирушив півзахисник Артем Бондаренко. Включено до заявки захисника Става Лемкіна, який відновився після травми, і нападника Богдана В’юнника, який не грав за «Шахтар» із середини вересня.
Захисник Юхим Конопля також полетів до Німеччини, але він пропустить поєдинок із «Барселоною» через перебір жовтих карток.
Заявка Шахтаря на матч із Барселоною:

Воротарі: Артур Рудько, Тимур Пузанков, Дмитро Різник.

Захисники: Став Лемкін, Валерій Бондар, Георгій Гочолеішвілі, Іраклі Азаров, Дмитро Чигринський, Микола Матвієнко, Новатус Міроші, Едуард Козик, Ярослав Ракіцький.

Півзахисники: Деніл Кастілло, Тарас Степаненко, Егіналду, Дмитро Криськів, Мар’ян Швед, Георгій Судаков, Олександр Зубков, Дмитро Топалов, Єгор Назарина, Невертон, Олексій Кащук.

Нападники: Данило Сікан, Богдан В’юнник, Кевін Келсі.

Як повідомляв Укрінформ, поєдинок «Шахтар» – «Барселона» відбудеться 7 листопада, початок зустрічі – о 19:45 за Києвом.
Фото: shakhtar.com