Лідер чоловічого українського тунісу Віталій Сачко поліпшив своє становище у рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів (АТР).

Нинішнього тижня Ваталій піднявся на 166-те місце (+1 позинія), передає Укрінформ.
Ілля Марченко розпочов новий ігровий тиждень на 214-й сходинці у світовій класифікації (-4), а Олексій Крутих піднявся на 240-е місце (+1).
Свої особисті рейтингові рекорди оновили четверо українців: Ерік Ваншельбойм - 382-е місце (+2), Юрій Джавакян - 666-те (+17), Олександр Брайнін - 687-е (+7) та Володимир Якубенко - 1395-те (+126).
У національному парному рейтингу лідерство утримує Денис Молчанов, який цього тижня зберіг за собою 61-е місце. Владислав Манафов залишився на 106-й позиції, а Олег Приходько опустився на 181-у сходинку (-2).
В одиночному світовому рейтингу лідирує серб Новак Джокович, а у парному - американець Остін Крайчек.
На фото: Віталій Сачко/gepa-pictures.com.