П'ять нагород здобули представниці української художньої гімнастики ки «Варшавська осінь-2023» на престижному турнірі у польщі «Варшавська осінь-2023».

В активі наших грацій п'ять медалей - чотири «золота» та одне «срібло», передає Укрінформ.
Відсвяткувавши перемогу у багатоборстві Анастасія Ікан (категорія А) та Влада Нікольченко (категорія В), згодом розділили перше місце на п'єдесталі у фіналі вправ з булавами, отримавши за свій виступ однакову оцінку 32,500.
Срібною призеркою змагань стала Анна Щурук (багатоборство, категорія В).
Фото: facebook.com/olympicua.