Український тенісист Ілля Марченко (№210 ATP) не зміг пробитися в основну сітку турніру ATP 250 у Болгарії.

У фіналі кваліфікації українець програв французу Теренсу Атману (№137 WTA) – 6:7, 5:7, повідомляє Укрінформ.


Матч тривав 1 годину 37 хвилин. Марченко 1 раз подав навиліт, не допускав подвійних помилок та не реалізував жодного з 5 брейк-пойнтів.


Українець вчетверте цього року зіграв у відборі турніру ATP і втретє не зміг вийти до основної сітки.


Як повідомлялося, Віталій Сачко пробився в основу цього турніру.


Фото: btu.org.ua