Українки готуються до кваліфікації Євро-2025.

Жіноча збірна України з футзалу мінімально обіграла команду Словенії (2:1) у першому з двох гостьових товариських матчів перед початком підготовки до кваліфікації Євро-2025, передає Укрінформ.
Ірина Дубицька відкрила рахунок на початку другого тайму. Незабаром м'яч опинився у воротах українок від Ксенії Бурлаченко, а за дві хвилини до фінальної сирени Ірина Форсюк принесла збірній України перемогу з рахунком 2:1.
Цей матч є першим для українок після Євро-2023, де вони дійшли до фіналу.
Завтра, 8 листопада, команди України та Словенії знову зустрінуться на майданчику.
Фото: instagram.com/futsal_ua