У столиці України завершилися матчі першого туру дитячого хокейного фестивалю «Золота шайба».

Участь у змаганнях взяли вихованці шкіл 2015-2016 років народження, передає Укрінформ.
Виступили понад 100 юних хокеїстів, які представляють вісім столичних команд - «Бульдоги» (КДЮСШ «Ринг»), «Вершина», «Вершина-2» та «Вершина-3» (КДЮСШ «Вершина»), «Сокіл», «Сокіл-2» та «Сокіл-3» (ДЮСШ «Сокіл») та «Крижинка» (ДЮСШ «Крижинка»).
Захід проводиться без фіксації результатів матчів та визначення переможця і призерів. У листопаді команди зіграють 2-й тур з 28-ми поєдинків, за підсумками якого і учасники будуть нагороджені пам’ятними медалями та грамотами.
Захід організував Департамент молоді та спорту столиці та відокремленим підрозділом Федерації хокею України у Києві.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.