Український бадмінтоніст Данило Боснюк здобув «бронзу» в одиночній категорії на міжнародних змаганнях Chhattisgarh India International Callehge 2023, які проходили в індійському місті Рапур.

За перемогу боролися 476 спортсменів з 16-ти країн світу, передає Укрінформ.
Тричі на п'єдестал пошани піднімалися наші спортсмени на турнірі RLS Lithuanian Junior 2023 у столиці Литви Вільнюсі. В одиночній категорії «золота» виграла Марія Корягіна. Разом з Ярославою Ванцаровською вона також була найкращою у парному розряді..
Бронзову медаль здобув наш дует Владислав Кунін - Єгор Романюк.
У Вільнюсі виступили близько ста бадмінтоністів спортсменів з 16-ти країн.
Фото: facebook.com/minmolodsport.