Український тенісист Денис Молчанов успішно стартував у парній сітці турніру АТР 250 у столиці Болгарії із призовим фондом €630,705.


У матчі за чвертьфінал Денис разом з Андрієм Голубєвим з Казахстану перемогли другу сіяну американську пару Леммонс/Джексон Вітроу - 7:6 (8:6), 2:6, 10:7, передає Укрінформ.
Поєдинок тривав на корті майже півтори години.
У чвертьфіналі українсько-казахстанський тандем зіграє проти переможців австралійського дербі Ендрю Гарріс/Рінкі Хіджиката - Макс Перселл/Джон-Патрік Сміт.
Додамо, що Молчанов і Голубєв виграли п'ятий матч поспіль. Два тижні тому тенісисти виграли турнір АТР 250 у Стокгольмі.
Фото: btu.org.ua.