Триває тринадцятий тур Української прем’єр-ліги.

«Зоря» на виїзді зіграла внічию з «Вересом» - 2:2, повідомляє Укрінформ.


У складі «Зорі» відзначилися Нагнойний і Яцик. Рівненці відповіли точними ударами Вовченка і Блізніченка.


За підсумками матчу «Зоря» і «Верес» посідають тринадцяте і п’ятнадцяте місце в УПЛ відповідно.


Результати інших матчів ігрового дня: «Минай» - «Ворскла (0:0), «Металіст-1925» - «Чорноморець» (2:1).


Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 26 очок після 12 матчів.


Фото: пресслужба ФК Верес