Також на проведення зимової Олімпіади-2030 претендують Швеція, США та Швейцарія.

Франція подала заявку на проведення зимових Олімпійських та Паралімпійських ігор 2030 року, повідомив глава НОК Франції Давид Лаппартьєн, передає Укрінформ.
«Цей документ, переданий сьогодні в МОК, є результатом нашої спільної роботи, що проводиться з липня. Це демонстрація наших амбіцій щодо проведення Ігор нового формату», - сказав Лаппартьєн.

Франція планує провести Олімпійські ігри у двох регіонах країни: Овернь-Рон-Альп і Прованс-Альп-Кот д'Азур. Також на проведення зимової Олімпіади-2030 претендують Швеція, США та Швейцарія.
Нагадаємо, у 2024 році столиця Франції, Париж, прийме літню Олімпіаду.
Фото: Getty Images