Найближчого вікенду у Вільнюсі на закритих хардових кортах комплексу SEB Arena жіноча збірна України з тенісу зіграє проти Нідерландів у Кубку Біллі Джин Кінг:


Наша команда посідає 16-те місце в рейтингу націй, а тенісистки Нідерландів розташовалися на 26-й позиції, передає Укрінформ.
Збірні України та Нідерландів зіграють одна з одною удруге. У 2004 року команди зустрілися у матчі плей-офф Першої групи Євро-Африканської зони. Українки виграли два одиночні поєдинки (Татаркова і Бейгельзімер) і поступилися в парній зустрічі (Савчук/Коритцева).
Українська збірна третій рік поспіль гратиме у Плей-офф змагань. У 2021у та 2022 роках українки на цій стадії перемагали команду Японії.
У Вільнюсі за збірну України зіграють:
Ангеліна Калініна (№27 WTA)
дебют у національній збірній
Даяна Ястремська (№106 WTA)
6 матчевих зустрічей (дебют у 2019 році)
9 ігор у складі збірної
6:1 (одиночний розряд)
1:1 (парний розряд)
Катаріна Завацька (№154 WTA)
5 матчевих зустрічей (дебют у 2021 році)
8 ігор у складі збірної
2:3 (одиночний розряд)
2:1 (парний розряд)
Людмила Кіченок (№35 WTA у парі)
9 матчевих зустрічей (дебют у 2010 році)
12 ігор у складі збірної
1:2 (одиночний розряд)
4:5 (парний розряд)
Надія Кіченок (№53 WTA у парі)
11 матчевих зустрічей (дебют у 2010 році)
12 ігор у складі збірної
2:1 (одиночний розряд)
4:5 (парний розряд).
Фото: btu.org.ua.