Футбольний лолкіпер національної збірної України і мадридського «Реала» Андрій Лунін потрапив до команду тижня Ліги чемпіонів УЄФА за версією авторитетного статистичного порталу Sofascore.

Українець зіграв поєдинок проти португальської «Браги» (3:0) і отримав оцінку 8.2 від Sofascore. На шостій хвилині 24-річний український голкіпер відбив пенальті, який виконував Аьваро Джало, передає Укрінформ.
Команда тижня ЛЧ: Андрій Лунін («Реал»), Матс Гуммельс («Боруссія», Дортмунд), Пепе («Порту»), Рубен Діаш («Манчестер Сіті»), Букайо Сака («Арсенал»), Мікель Меріно («Реал Сосьєдад»), Антуан Грізманн («Атлетико»), Самуель Ліно («Атлетико»), Родріго («Реал»), Альваро Мората («Атлетико»), Джек Ґріліш («Манчестер Сіті»).
Фото: Getty Images.