Пресслужба УПЛ назвала найкращих гравця та тренера 13-го туру чемпіонату.

Як передає Укрінформ з посиланням на сторінку УПЛ у Фейсбуці.


Найкращим тренером визнано коуча «Шахтаря» Марино Пушича. Він випередив Валерія Іващенка («Оболонь»), Юрія Максимова («Дніпро-1») та Олега Голодюка («Металіст 1925»).


Найкращий гравець – вінгер гірників Олександр Зубков. Іншими претендентами були Ілля Квасниця («Рух», гол+асист), Ігор Краснопір («Оболонь», гол), Олександр Філліпов («Дніпро-1», переможний гол).


Як повідомлялося, у центральному матчі 13-го туру УПЛ «Шахтар» переміг «Динамо» (0:1).


Фото: shakhtar.com