У четвер, 9 листопада, жіноча національна збірна України з баскетболу проведе перший матч кваліфікації чемпіонату Європи 2025 року.

У Белграді підопічні Євгена Мурзіна о 19.00 зустрінуться з командою Сербії, передає Укрінформ.
Наступний відбірковий матч збірна України проведе 12 листопада у Ризі проти Португалії. У нашій групі G також представлена збірна Північної Македонії.
Українські уболівальники зможуть побачити обидві гри у прямому етері на телеканалі XSPORT.
Як повідомляв Укрінформ, через травму поєдинки із Сербією та Португалією пропустить капітан збірної Аліна Ягупова.
Фото: fbu.ua.