Хавбек «Шахтаря» відреагував на перемогу над «Барселоною» у Лізі чемпіонів.

Своїми емоціями Георгій Судаков поділився в етері Megogo, передає Укрінформ.
«Дуже приємно, що виграли матч. І команда, і я дуже багато працюємо для цього. Неймовірні емоції. Хочу подякувати всім уболівальникам за підтримку, а також всій команді за неймовірну перемогу.
Подивимося, як зіграє «Порту» з «Антверпеном». Ми віримо у вихід до плей-оф, ми багато працюємо для цього», - сказав Судаков.

Як повідомляв Укрінформ, «Шахтар» обіграв «Барселону» (1:0), єдиний гол забив Данило Сікан.

Фото: shakhtar.com