На матчі четвертого туру групового етапу Ліги Європи «Маккабі» Хайфа - «Вільярреал» працюватимуть українські арбітри.

Як передає Укрінформ, про це повідомили на сайті УЄФА.


Головний суддя: Микола Балакін (Україна)


Асистенти: Дмитро Запороженко та Олександр Беркут (обидва - Україна)


Четвертий рефері: Віталій Романов (Україна)


Арбітр ВАР: Пол Ван Букел (Нідерланди)


Помічник арбітра ВАР: Єрун Мансхот (Нідерланди)


Як повідомлялося, гра пройде на Кіпрі та розпочнеться о 19.45.


Фото: fcdynamo.com