УЄФА опублікувала команду тижня у Лізі чемпіонів.

Як передає Укрінформ з посиланням на сторінку ЛЧ в соцмережі Х.


До неї увійшли український голкіпер «Реала» Андрій Лунін та грузинський захисник «Шахтаря» Гіоргі Гочолейшвілі.


Команда сформована на основі показників у Fantasy Ліги чемпіонів.


Команда тижня у Лізі чемпіонів: Андрій Лунін («Реал»), Гіоргі Гочолейшвілі («Шахтар»), Пепе («Порту»), Хосе Марія Хіменес («Атлетіко»), Букайо Сака («Арсенал»), Мікель Меріно («Реал Соьєдад»), Діогу Гонсалвеш («Копенгаген»), Самуел Ліно («Атлетіко»), Гаррі Кейн («Баварія»), Ерлінґ Голанд («Манчестер Сіті»), Анутан Грізманн («Атлетіко»).


Як повідомлялося, у четвертому турі групового етапу ЛЧ «Шахтар» переміг «Барселону» (1:0), а «Реал» розгромив «Брагу» (3:0).


Фото: Getty Images/David Ramos