9 листопада луганська «Зоря» у 4-у турі групового етапу Ліги конференцій УЄФА зустрінеться з ізраїльським клубом «Маккабі» (Тель-Авав).


Номінально домашній матч луганці проведуть у польському місті Люблін, передає Укрінформ.
Стартовий свисток пролунає о 22.00 за київським часом. Зустріч обслуговуватимуть судді із Шотландії. У якості головного арбітра працюватиме Джон Бітон. Лайнсмени - Деніел Макферлейн та Дуглас Поттер, четвертий арбітр - Меттью Макдермид.
Матч третього туру у Тель-Авіві між командами не відбувся через початок війни в Ізраїлі.
Становище клубів у групі B ЛК: «Гент» (Бельгія) - 7 очок (після 3-х матчів), «Зоря» - 4 (2), «Маккабі» - 3 (2), «Брейдаблік» (Ісландія) - 0 (3).
Фото: uefa.com.