Молодіжна збірна України з хокею U20 виграла свій перший матч під керівництвом нового головного тренера Андрія Срюбка.


Українці в товариському матчі здолали у гостях команду «Енергія» (Карлові Вари), яка посідає третє місце в Західній конфереції чеської Екстраліги U20 - 4:2 (2:0, 2:0, 0:2), передає Укрінформ.
10 листопада часом молодіжна збірна України зіграє з п’ятою командою Східної конференції чеської Екстраліги «Динамо» (Пардубіце), за яке, до речі, виступають українці голкіпер Роман Батіг і нападник Олексій Євтехов.
фото: fhu.com.ua.