Українець грав у дуеті зі шведом Саймоном Фрондом.

Український тенісист Владислав Орлов став чемпіоном парного турніру ITF M25 в Іракліоні, передає Укрінформ.
У фіналі Орлов та Фронд перемогли Маркоса Каловелоніса з Греції та Сергіса Кірациса з Кіпру – 6:7(4), 6:4, 10:7.
Для Орлова це третій парний титул ITF у 2023 році. Також це його 14-й титул ITF за кар’єру.


Як повідомляв Укрінформ, Збірна України перемагає Нідерланди з рахунком 2:1 у плей-офф тенісного Кубка Біллі Джин Кінг.

Фото: btu.org.ua