У головного тренера «Шахтаря» Марино Пушича з’явився ще один асистент.

Як передає Укрінформ, про це повідомила Tribuna.com.


Він потрапив на відео з кадрами підготовки донецького клубу до завтрашнього матчу з «Дніпром-1».


28-річний бельгієць Роель Тамбер був професійним футболістом, виступав на позиції правого та центрального захисника за бельгійський «КСК Гейст» (2 голи, 20 жовтих та 3 червоні картки у 135 матчах) у другому та третьому дивізіонах Бельгії.


Після завершення футбольної кар’єри Тамбер працював в «Левені» та «Генку», зокрема помічником тренера з фізичної підготовки.


Фото: shakhtar.com.