Ангеліна Калініна перемогла Сюзан Ламенс у стартовій грі плей-офф тенісного Кубка Біллі Джин Кінг Україна - Нідерланди.

Результат поєдинку - 6:2, 6:3, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 17 хвилин. Матчева зустріч проходить на корні SEB Arena у Вільнюсі (Литва).
Розклад наступних поєдинків:
Субота, 11 листопада
Даяна Ястремська - Аранча Рус
Неділя, 12 листопада
Ангеліна Калініна - Аранча Рус
Даяна Ястремська - Сюзан Ламенс
Людмила Кіченок/Надія Кіченок - Аріанне Гартоно/Демі Схюрс.
Додамо, що переможниці матчевої зустрічі наступного сезону потраплять до раунду Кваліфікації Кубка Біллі Джин Кінг, через який можна вийти у Фінал року. Команда, що програє, виступатиме у зональному турнірі Першій групі.
Фото: ФТУ.