Український тенісист Денис Молчанов не зміг вийти до 1/4 фіналу парної сітки змагань ATP 250 у столиці Болгарії із призовим фондом €630,705.

У чвертьфіналі українець разом з Андрієм Голубєвим з Казахстану у трьох сетах поступився австралійському дуету Макс Перселл/Джон-Патрік Сміт - 4:6, 6:3, 8:10, передає Укрінформ.
Зустріч на корті тривала 1 годину 13 хвилин.
Молчанов і Голубєв перервали свою переможну серію після титулу два з половиною тижні тому на турнірі ATP 250 у Стокгольмі. На вирішальному тай-брейку тенісисти вели з рахунком 8:7, після чого віддали три очки поспіль.
Фото: Sofia Open.