Після четвертого туру групового раунду єврокубків Україна, як і раніше, перебуває на 17-у рядку таблиці коефіцієнтів УЄФА п'ятирічного циклу 2019/2020-2023/2024 і продовжує боротьбу за місце у ТОП-15.

Нинішнього тижня Україна завдяки сенсаційній перемозі «Шахтаря» над «Барселоною» (1:0) здобула два очки, або 0,400 бала, передає Укрінформ.
Загалом в активі нашої асоціації 15,5 очка, або 3,100 бала. «Шахтар» має в доробку 8 очок (із чотирма бонусами за місце у груповому етапі ЛЧ), «Зоря» - 4, «Дніпро-1» - 1,5, «Ворскла» та «Динамо» - по одному.
На старт сезону-2023/2024 вийшли п'ять вітчизняних клубів, і три з них уже припинили боротьбу після вильоту в Лізі конференцій: «Ворскла» поступилася «Ділі» (1:3),
Важливо увійти до ТОП-15, оскільки вже 16-та в списку асоціація втрачає одну квоту у єврокубках загалом (чотири клуби замість п'яти), а конкретно - у Лізі чемпіонів (один представник замість двох).
Фото: uefa.com.