Іванофранківське «Прикарпаття» поступилося зхарківському «Металісту» (1:2), а тернопільська «Нива» зіграла внічию із хмельницьким «Поділлям» (0:0) у стартових матчах 16-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Першої ліги.

На суботу, 11 листопада, запланований поєдинок «Хуст» - «Нива» (Бузова), передає Укрінформ.
Завершиться 16-й тур у неділю, 12 листопада.
Зіграють такі пари команд:
«Буковина» (Чернівці) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський)
«Карпати» (Львів) - «Агробізнес» (Волочиськ)
«Діназ» (Вишгород)- «Маріуполь»
«Лівий берег» (Київ) - «Металург» (Запоріжжя)
«Чернігів» - «Вікторія» (Суми)
«Полтава» - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні)
«інгулець (Петрове) - «Кремінь» (Кременчук).
Становище лідерів:
група А - «Карпати» - 36 очок, «Агробізнес» - 26, «Епіцентр» - 24;
група Б - «Інгулець» - 35, «Вікторія» - 27, «Лівий берег» - 27.
Фото: ФК «Хуст».