Обидва українців відзначилися дванадцятому турі Англійської прем’єр-ліги.


«Арсенал» вдома переміг «Бернлі» - 3:1, повідомляє Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначилися Троссард, Саліба і Зінченко. «Бернлі» відповів голом Браунхілла.

Українець Олександр Зінченко відіграв повний матч і забив гол.
У паралельному матчі «Евертон» здолав «Крістал Пелес» - 3:2.
У складі «Крістал Пелес» відзначилися Езе й Едуар. «Іриски» перемогли зусиллями Миколенка, Дукуре і Гує.
Український захисник «Евертона» Віталій Миколенко відіграв повний матч і відзначився голом.
Як повідомлялося, «Манчестер Сіті» очолює АПЛ, маючи в активі 27 очок після 11 поєдинків.
Фото: twitter.com/Arsenal, twitter.com/Everton