Триває тринадцятий тур іспанської Прімери.

«Жирона» на чужому полі перемогла «Райо» - 2:1, повідомляє Укрінформ.


У складі «Райо» відзначився Ґарсія. Каталонці відігралися зусиллями Довбика і Савіо. Гольовий пас на Артема в епізоді з першим голом віддав Віктор Циганков.


Українці Циганков і Довбик вийшли на полі у стартовому складі і відіграли 78 хвилин.


Перемога дозволила каталонцям зміцнити позиції в Ла Лізі - 34 пункти після 13 матчів.


Як повідомлялося, чинний переможець Прімери «Барселона» посідає третю сходинку, маючи в активі 27 очок.


Фото: twitter.com/GironaFC