Головний тренер національної збірної України Сергій Ребров висловився про призначення Олександра Шовковського наставником «Динамо».

Про це він розповів в інтерв’ю ВЗБІРНА, передає Укрінформ.
«Будь-який тренер «Динамо» – це дуже важливий крок.
Тільки бажаю Олександру успіхів та повернути «Динамо» на той рівень, на якому воно було. Все залежить від нього», - сказав Ребров.


Як повідомляв Укрінформ, призначення Шовковського відбулося після поразки киян від «Шахтаря» (0:1) – за підсумками матчу у відставку подав Мірча Луческу.
Фото: jetsetter.ua