Українська команда зіграє в Кубку ЄКВ.

Український «Прометей» перемогою завершив другий раунд кваліфікації Ліги чемпіонів з волейболу, передає Укрінформ.
У третьому матчі вирішальної стадії відбору дніпряни здолали «Нафтохімік» із болгарського Бургаса – 3:1.
Для виходу до основної частини волейбольної Ліги чемпіонів «Прометею» потрібно було посісти перше місце у групі або ж стати найкращою командою на другому місці.
У квартеті з румунською «Аркадою», грецьким «Олімпіакосом» та болгарським «Нафтохіміком», «Прометей» посів третє місце та вибув до Кубка ЄКВ, де стартує з 1/16 фіналу. На цій стадії суперниками українців стане нідерландський «Лікургус» (Гронінген).

Як повідомляв Укрінформ, для «Прометея» це був дебютний сезон у Лізі чемпіонів.
Фото: prometeyvc.com