Перша ракетка України поділилась думками про допуск російських та білоруських тенісистів до змагань.

Про це вона розповіла в інтерв’ю Tribuna.com, передає Укрінформ.
«Це забирає дуже багато енергії. Тому що медіа роблять завжди дуже агресивний білд-ап перед матчем. Потім ти себе налаштовуєш також, що граєш проти сторони агресора. Це ще забирає енергію. Але це надає мені величезну мотивацію, щоб виходити їх... Не хочу казати це слово.
Після таких матчів я спустошена, дуже втомлена. Усі такі ігри з’їдають багато спортивної та життєвої енергії. Але, як казала та писала Біллі Джин Кінг, «Тиск – це привілей», - сказала Світоліна.

Як повідомляв Укрінформ, Світоліна та Жадан зустрілись із військовими.
Фото: Getty Images