Півзахисник зазнав травми на тренуванні.

Збірна Італії втратила ще одного гравця перед вирішальними матчами відбору на Євро-2024 проти Північної Македонії та України (17 і 20 листопада відповідно), повідомляє La Gazzetta dello Sport, передає Укрінформ.
За інформацією італійських ЗМІ, півзахисника «Ювентуса» Мануеля Локателлі травмувався на тренуваннях і покинув базу збірної Італії в Коверчано.

Це вже четверта кадрова втрата команди Лучано Спаллетті перед матчем з Україною. Раніше травми отримали воротар Алекс Мерет, а також захисники Рафаел Толой і Давіде Калабрія.
Фото: Getty Images