Поєдинок пройде в саудівському Ер-Ріяді.

Олександр Усик (21–0, 14 KO) і Тайсон Ф'юрі (34–0–1, 24 КО) поб'ються за звання абсолютного чемпіона світу у надважкій вазі 17 лютого 2024 року, повідомляє журналіст ESPN Майк Коппінджер, передає Укрінформ.
Офіційний анонс поєдинку очікується найближчого тижня.
Раніше датою бою називалося 23 грудня, проте Тайсону Ф'юрі знадобився додатковий час на відновлення після поєдинку проти камерунця Франсіса Нганну, в якому Циганський король переміг за очками, побувавши в нокдауні.

Крім того, сторони Усика та Ф'юрі вже узгодили майбутній реванш. Опцію на бій-відповідь зможуть активувати обидва боксери.
Фото: Getty Images