Найрезультативнішим у матчі став гравець «Прометея» Таї Одіасе.

Український баскетбольний клуб «Прометей» обіграв «Хапоель» Тель-Авів - 98:89 у рамках 7-го туру Єврокубка, передає Укрінформ.
Найрезультативнішим у матчі став гравець «Прометея» Таї Одіасе, на рахунку якого 19 очок і 3 підбирання.
Команда Гізбурга після шести турів посідає 8-му позицію у турнірній таблиці – 2 перемоги, 4 поразки.

Суперниками «Прометея» у групі А також будуть «Вулвз», «Ховентут», «Цедевіта-Олімпія», «Венеція», «Париж».
Фото: Getty Images