Український тенісист Олексій Крутих здобув право виступити у другому раунді основної сітки змагань ATP Challenger Tour у Дандерюді (Швеція) із призовим фондом • €73,000

У стартовому колі Олексій (№240 ATP) переміг Михайла Кукушкіна (213) з Казахстану - 6:2, 6:1, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті трохи менше за годину.
Наступний опонент Олексія визначиться у матчі Раду Албот (Молдова, 130) - Франческо Пассаро (Італія, 210).
Турнір Good To Great Challenger триватиме у Дандерюді до 19 листопада.
Фото: btu.org.ua.