Футболісти збірної України зібралися у польському місті Гданськ і розпочали підготовку до вирішальної гри відбору Євро-2024 проти італійціви.


Захисник національної команди та «Дніпра-1» Олександр Сваток поділився очікуваннями від майбутнього матчу, передає Укрінформ.
«Зі Львова добралися добре, переночували в готелі біля аеропорту, поснідали перед перельотом до Гданська. В італійців завжди дуже сильна команда, з індивідуально сильними гравцями, тактично підкована. Не хочеться говорити про фаворита прийдешнього матчу - усе вирішиться на футбольному полі. Гадаю, із мотивацією в нас усе буде гаразд», - сказав Сваток.
Як повідомляв Укрінформ, матч відбору Євро-2024 між збірними України й Італії відбудеться 20 листопада в німецькому місті Леверкузен на стадіоні «БайАрена». Початок зустрічі о 21.45 за київським часом.
Фото: uaf.ua.