Боксерський поєдинок між володарем титулу WBC британцем Тайсоном Ф’юрі та чемпіоном WBA, WBO, IBO і IBF у надважкій вазі українцем Олександром Усиком пройде 17 лютого наступного року.

Про це повідомляє International Boxing News, передає Укрінформ.
Поєдинолк пройде у у Ер-Ріяді (Саудівська Аравія).
Як повідомлялося, Ф'юрі і Усик раніше підписали контракт на бій, який мав відбутися 23 грудня. Однак дату перенесли через те, що Ф’юрі отримав ушкодження у поєдинку з франко-камерунським боксером Френсісом Нганну 28 жовтня.
Усик у своєму останньому бою у серпні переміг британця Даніеля Дюбуа.
Фото: twitter.com/MikeCoppinger.