Найрезультативнішим у матчі став Володимир Конєв.

У Києві завершився черговий матч Суперліги України з баскетболу, передає Укрінформ.
«Будівельник» обіграв «Запоріжжя» – 90:52. Кияни перед цим програли два матчі поспіль.
Найрезультативнішим у матчі став гравець «Будівельника» Володимир Конєв, на рахунку якого 23 очки, 8 підбирань і 4 передачі.
«Будівельник» - другий в таблиці Суперліги, «Запоріжжя» займає сьоме місце.

Як повідомляв Укрінформ, завтра, 15-го листопада «Запоріжжя» зіграє з одеською «БІПою»

Фото: fbu.ua