Цей Підсумковий турнір – дебютний для іспанця.

Друга ракетка світу Карлос Алькарас (Іспанія) програв стартовий матч на Підсумковому турнірі АТР 2023, який проводиться на хардових покриттях у приміщенні Туріні (Італія), передає Укрінформ.

У 1-му турі Червоної групи іспанець поступився Александру Звєрєву (Німеччина, ATP 8) у трьох сетах за 2 години та 35 хвилин - 7:6 (7:3), 3:6, 4:6.

Це була 7-ма зустріч тенісистів. Звєрєв виграв 4-й очний поєдинок. Для Карлоса це був дебют на Підсумковому турнірі АТР.
У Червоній групі Алькарас і Звєрєв грають разом із Даніїлом Медведєвим та Андрєєм Рубльовим.
Фото: Getty Images