Українця вп’ятнадцяте визнали найкращим гравцем «Перуджі» у Суперлізі.

Українського догравальника «Перуджі» Олега Плотницького вперше в сезоні визнали MVP матчу італійської Суперліги з волейболу, повідомляє Sir Safety Perugia, передає Укрінформ.

Плотницький став MVP матчу проти «Модени» (3:1). Українець набрав 17 очок.
Олега вп’ятнадцяте визнали найкращим гравцем «Перуджі» у Суперлізі.
Як повідомляв Укрінформ, на початку листопада Плотницький з «Перуджою» виграв Суперкубок Італії – це його 6-й титул з клубом.
Фото: instagram.com/sirsafetyperugia