16-річна українська тенісистка Вероніка Подрез зіграє в основній сітці турніру ITFу місті Петанж (Люксембург) із призовим фондом $40,000.

У фіналі відбіркових змагань уродженка Нової Каховки, обіграла британку Матильду Мутавджич - 7:6 (7:5), 6:2, передає Укрінформ.
У першому раунді (1/16 фіналу) Вероніка зістрінеться з представницею Туреччини Зейнеп Сонмез.
В «основі» турніру у Петанжі також зіграє 21-річна киянка Дар’я Снігур. Ії перша суперниця - бельгійка Ганне Вандевінкель.
Фото: tennisua.org.