Дніпряни очолюють турнірну таблицю УПЛ.

«Шахтар» поступився «Дніпру-1» - 3:1 у поєдинку 14 туру Української Прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Гірники» впевнено розпочали зустріч, відкривши рахунок вже на п’ятій хвилині зустрічі, відзначився Сікан. Наприкінці поєдинку «Дніпро-1» зрівняло рахунок зусиллями Сарапія.
У другому таймі Гуцуляк вивів свою команду вперед, а Лєднєв встановив остаточний рахунок у поєдинку – 3:1.
«Шахтар» вперше поступається на чолі з новим головним тренером Маріно Пушичем. «Гірники» займають четверте місце в УПЛ, у них 24 пункти. «Дніпро-1» очолює таблицю, маючи в своєму активі 30 очок.
Як повідомляв Укрінформ, в інших поєдинках ігрового дня «Динамо» здолало «Кривбас», «Зоря» поступилась «ЛНЗ», а «Чорноморець» в меншості програв «Руху».
Фото: upl.ua