Під час третього дня збору у Гданську футболісти національної команди України розпочали з фітнес-заняття.


Тренер із фізпідготовки Віталій Кулиба запропонував комплекс вправ на гнучкість м’язів та рухливість суглобів, а також для активації м’язів-стабілізаторів тіла. Уся йя робота необхідна й для профілактики травм, і для фізичної підготовки до вечірнього тренування, передає Укрінформ.
Власне, ігрове заняття в середу стало першим на зборі, в якому одночасно змогли взяти участь усі викликані до національної команди виконавці, адже під час
Основна частина тренування — тактична, із напрацюванням ігрової схеми на протистояння з Італією. Саме в ігрових серіях із тактичним ухилом Сергій Ребров та його тренерський штаб провадять цілеспрямовану роботу з підготовки до вирішального поєдинку.
Продовженням тренувального процесу стане і спаринг із гданським клубом «Лехієя». Ця зустріч має суто підготовчий статус, а тому відбудеться за зачиненими дверима.
Склад національної збірної України:
воротарі - Георгій Бущан («Динамо», Київ), Анатолій Трубін («Бенфіка», Лісабон, Португалія), Дмитро Різник («Шахтар», Донецьк);
захисники - Микола Матвієнко, Юхим Конопля, Валерій Бондар (усі - «Шахтар», Донецьк), Олександр Тимчик, Владислав Дубінчак (обидва - «Динамо», Київ), Віталій Миколенко («Евертон», Ліверпуль, Англія), Ілля Забарний («Борнмут», Англія), Олександр Сваток («Дніпро-1»), Максим Таловєров (ЛАСК, Лінц, Австрія);
півзахисники - Тарас Степаненко, Олександр Зубков, Георгій Судаков, Єгор Назарина (усі - «Шахтар», Донецьк), Олександр Караваєв («Динамо», Київ), Олександр Зінченко («Арсенал», Лондон, Англія), Віктор Циганков («Жирона», Іспанія), Михайло Мудрик («Челсі», Лондон, Англія), Сергій Сидорчук («Вестерло», Бельгія), Руслан Малиновський («Дженоа», Генуя, Італія), Олександр Піхальонок («Дніпро-1»);
нападники - Артем Довбик («Жирона», Іспанія), Роман Яремчук («Валенсія», Іспанія), Данило Сікан («Шахтар», Донецьк).
Резервний список: Денис Попов, Віталій Буяльський, Владислав Ванат (усі - «Динамо» Київ), Назарій Русин («Сандерленд», Англія).
Як повідомляв Укрінформ, матч відбору Євро-2024 між збірними України та Італії відбудеться 20 листопада у німецькому місті Леверкузен на стадіоні «БайАрена» (початок - о 21.45 за київським часом).
Фото: uaf.ua.