Українська тенісистка Вероніка Подрез успішно стартувала в основній сітці турніру ITF у місті Петанж (Люксембург) із призовим фондом $40,000.

У першому раунді (1/16 фіналу) Вероніка, яка посідає 538-е місце рейтингу WTA), обіграла сьому сіяну Зейнеп Сонмез (158) з Туреччини - 6:0, 2:6, 6:1, передає Укрінформ.
Це перша перемога Подрез над суперницею з ТОП-200 світового рейтингу.
У другому колі змагань у Петанжі українка зіграє проти переможниці зустрічі Антонія Ружич (Хорватія) - Софія Костулас (Бельгія).
Фото: btu.org.ua.