17 листопада молодіжна збірна України проведе свій черговий поєдинок у відбірковому турнірі Євро-2025 (U21) проти команди Люксембургу.

Поєдинок розпочнеться о 20.00 за київським часом на стадіоні «Нуева-Кондоміна» в іспанському місті Мурсія, передає Укрінформ.
Турнірна таблиця група F кваліфікації молодіжного Євро: Україна - 9 очок (після 3-х ігор), Англія - 6 (3), Сербія - 6 (3), Азербайджан - 3 (3), Люксембург - 3 (4), Північна Ірландія - 3 (4).
У фінальній частині Євро-2025 (U21) виступатимуть 16 команд: Словаччина та ще 15 збірних, що приєднаються до неї за результатами відбору (дев'ять переможців груп, три найкращі команди серед володарів других місць та три переможці плей-офф, в якому гратимуть шість володарів других місць).
Фото: uaf.ua.