Українець поступився Алботу в 1/8 фіналу.

В 1/8 фіналу челенджера у Дандерюді (Швеція) Олексій Крутих програв досвідченому 34-річному Раду Алботу (Молдова, ATP 130) у двох сетах – 4:6, 2:5, передає Укрінформ.

Це була перша зустріч тенісистів. Матч тривав 1 годину та 42 хвилини.
У чвертьфіналі челенджера у Швеції Албот зіграє проти переможця матчу Готьє Онклін – Флавіо Коболлі.

Як повідомляв Укрінформ, Україна дізналася потенційних суперників у відбірковому раунді Кубка Біллі Джін Кінг.

Фото: btu.org.ua