Українська тенісистка Катерина Володько завершила боротьбу на 100-тисячнику ITF у японському місті Такасакі.

У матчі 1/4 фіналу парних змагань українка у дуеті з Керол Чжао з Канади програла першому сіяному японському тандему Ері Ходзумі/Макото Ніномія - 3:6, 4:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 14 хвилин.
В одиночній сітці турніру у Такасакі Катерина успішно пройшла два кола кваліфікації, алеу першому раунді «основи» поступилася китаянці Вей Сицзя - 3:6, 5:7.
Фото: btu.org.ua.