У середу юнацька збірна України з футболу провела стартовий матч кваліфікаційного раунді Євро-2024 U19 проти однолітків з Мальти.

Україці перемогли - 3:1, передає Укрінформ.
У групі 7 наша команда також зіграє зі збірними Косова (18 листопада) та Словаччини (21 листопада).
Турнір розпочався у мальтійському місті Та-Калі. Матчі проходять на стадіон «Сентенарі».
Для виходу до елітраунду відбору Євро-2024 потрібно посісти у групі перше або друге місце. Також путівку туди отримає найкраща серед третіх команд.
Фінальна стадія змагань пройде влітку 2024 року у Північній Ірландії.
Фото: uaf.ua.