Українська тенісистка Юлія Стародубцева вийшла до другого кола змагань WTA 125 у чилійському місті Коліна із призовим фондом $115,000.

У першому раунді Юлія (№159 WTA) перемогла досвідчену італійку Сару Еррані (100) - 6:1, 7:6 (7:1), передає Укрінформ.
поєдинок на корті тривав 1 годину 41 хвилину.
У другому колі (1/8 фіналу) українка боротиметься з переможницею матчу Сада Нахімана (Бурунді, 325) - Гільєрміна Ная (Аргентина, 402).
Для Стародубцевої це другий виступ в основі турніру WTA 125. На початку цього місяця Юлія дійшла до другого кола на змаганнях у Мідленді (США).
Фото: Dow Tennis Classic.