Українська тенісистка Катерина Володько пробилася у середу до парного чвертьфіналу змагань ITF у японському місті Такасакі із призовим фондом $100,000.

Ц першому колі Катерина разом з канадійкою Керол Чжао у двох сетах обіграла японський дует Саяка Ісії/Ена Коїке - 6:4, 6:2, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 11 хвилин.
В 1/4 фіналу українсько-канадський тандем зустрінеться з переможницями протистояння На Ле Хан/Су Чжен Чан (обидві - Республіка Корея) - Момоко Коборі/Аяно Сімідзу (обидві - Японія).
Фото: btu.org.ua.