Кваліфікацію XVII чемпіонату Європи з футболу 19-21 листопада завершать поєдинки останнього, 10-го туру відбіркового циклу.

Як повідомляв Укрінформ, достроково на Євро-2024 вже відібралися 16 із 24-х збірних - Австрія, Албанія, Англія, Бельгія, Данія, Нідерланди, Німеччина (господарі), Іспанія, Португалія, Румунія, Словаччина, Угорщина, Туреччина, Франція, Швейцарія, Шотландія.
Розклад матчів неділі, 19 листопада:
група А: Іспанія - Грузія, Шотландія - Норвегія
Турнірне становище: Іспанія - 18 очок (після 7-м ігор), Шотландія - 16 (7), Норвегія - 10 (7), Грузія - 8 (7), Кіпр - 0 (8).
Група F: Бельгія - Азербайджан, Швеція - Естонія
Турнірне становище: Австрія - 19 очок (після 8-ми ігор), Бельгія - 17 (7), Швеція - 7 (7), Азербайджан - 7 (7), Естонія - 1 (7).
Група G: Сербія - Болгарія, Угорщина - Чорногорія
Турнірне становище: Угорщина - 15 очок (після 7-ми ігор), Сербія - 13 (7), Чорногорія - 11 (7), Литва - 6 (8), Болгарія - 3 (7).
Група J: Боснія та Герцеговина - Словаччина, Португалія - Ісландія, Ліхтенштейн - Люксембург
Турнірне становище: Португалія - 27 очок (після 9-ти ігор), Словаччина - 19 (9), Люксембург - 14 (9), Ісландія - 10 (9), Боснія та Герцеговина - 9 (9), Ліхтенштейн - 0 (9).
Нагадаємо, збірна України заключний матч у групі С проведе проти національної команди Італії 20 листопада на «БайАрені» в німецькому Леверкузені (початок - о 21.45).
Турнірне становище: Англія - 17 очок (після 7-ми ігор), Італія - 13 (7), Україна - 13 (7), Північна Македонія - 7 (7), Мальта - 0 (8).
Зазначимо, що фінальна стадія Євро-2024 пройде наступного літа (14 червня - 14 липня) у Німеччині. Крім господарів у турнірі зіграють 23 збірні (по 2 найкращі команди з кожної групи).
Фото: UEFA.