Клуб Національної баскетольної асоціації «Сакраменто Кінгз» назвав терміни одужання від травми українського центрового Олексія Леня, який дістав ушкодження у грі «Клівленд Кавальєрс».

Український баскетболіст не виступатиме близько двох місяців, передає Укрінформ.
«Додаткове тестування і подальше обстеження підтвердили, що Лень через розтягнення зв'язок гомілкостопа випав з гри приблизно на шість-вісім тижнів, - йдеться у заяві клубу.
Олексій зіграв у матчі з «Клівлендом» 8 хвилин, набрав 2 очки і зробив 3 передачі.
Нинішнього сезону центровий збірної України провів у НБА 6 матчів і мав у середньому за гру 2,5 очка, 2,7 підбирання та 0,8 передачі.
Фото: sactownroyalty.com.