На матчі відбору Євро-2024 Україна - Італія, який відбудеться 20 листопада в німецькому Леверкузені на стадіоні «Бай-Арена», працюватиме бригада арбітрів з Іспанії.

Про це повідомляє сайт УЄФА, передає Укрінформ.
Головним рефері виступить Хесус Хіль Мансано. На лініях йому допомагатимуть Дієго Барберо та Анхель Невадо. Обов’язки четвертого судді виконуватиме Гільєрмо Гуарда.
Суддівський наглядач - Міхал Бенеш (Чехія). Делегат УЄФА - Гаррі О’Хаган (Шотландія).
Поєдинок розпочнеться о 21.45 за київським часом.
Фото: rfef.es.