Закарпатський футбольний клуб української футбольної Прем'жр-ліги «Минай» оголосив про призначення Желько Любеновича головним тренером команди.

Контракт з 42-річним сербським фахівцем розрахований до завершення сезону-2024/2025, передає Укрінформ.
Асистентом Любеновича буде Ігор Дудник, тренером воротарів - Андрій Новак, новим командним лікарем - Віталій Деяк.
Українським вболівальникам Любенович відомий виступами у складах криворізького «Кривбаса», сімферопольської «Таврії», «Олександрії», а більшу частину ігрової кар’єри він провів у луганській «Зорі».
На рахунку Любеновича 302 матчі в УПЛ, 41 гол та 51 результативна передача. У складі «Таврії» Любеновис 2010 року став володарем Кубка України, а із «Зорею» у сезоні-2016/2017 здобув бронзові нагороди чемпіонату.
Фото: facebook.com/minajfootballclub.