Українець повторив найкращий результат у кар'єрі.

Український скелетоніст Владислав Гераскевич повторив найкращий результат у своїй кар’єрі, фінішувавши шостим на етапі Кубка світу в китайському Яньцині, передає Укрінформ.

Цей етап – перший у сезоні 2023/24. Лише одного разу раніше Владиславу вдавалося фінішувати на цьому рівні у топ-6. Аналогічну, шосту позицію йому вдалося зайняти у Сігулді (Латвія) у сезоні 2021/22.
У Яньцині Гераскевич показав час 2:02:43, відставши від лідера – німця Крістофера Гроттера – на 1,23 секунди.

Як повідомляв Укрінформ, за підсумками минулого сезону Гераскевич став 13-м у загальному заліку Кубка світу.
Фото: IBSF