Визначилася вісімка тенісистів, які зіграють на молодіжному Підсумковому чемпіонаті ATP

Шостий розіграш Next Gen ATP Finals пройде з 28 листопада до 2 грудня у спортивному комплексі King Abdullah Sports City у Джидді (Саудівська Аравія), передає Укрінформ. У змаганнях візьмуть участь:
1. Артюр Фіс (Франція) - 19 років/№36 АТР
2. Люка ван Аш (Франція) - 19 років/66
3. Домінік Штрікер (Швейцарія) - 21 рік/92 (зіграє на турнірі удруге поспіль)
4. Флавіо Коболлі (Італія) - 21 рік/98
5. Алекс Мікельсен (США) - 19 років/99
6. Хамад Меджедович (Сербія) - 20 років/110
7. Лука Нарді (Італія) - 20 років/128
8. Абдулла Шеллбай (Йорданія) - 19 років/188 АТР (отримав wild card).
Зазначимо, що за віком у турнірі могли зіграти ще четверо тенісистів, які входять до ТОП-30 світового рейтингу, але від участі відмовилися Карлос Алькарас (Іспанія, №2), Хольгер Руне (Данія, 8), Бен Шелтон (США, 17) і Лоренцо Музетті (Італія, №27).
Призовий фонд молодіжного Підсумкового чемпіонату АТР становить $2,000,000.
На фото: Артюр Фіс/btu.org.ua.