Це перший і єдиний етап Гран-прі сезону 2023/24 за участю України.

Українець Іван Шмуратко став 8-м за підсумком Гран-прі з фігурного катання в Еспоо, Фінляндія, передає Укрінформ.

У короткій програмі він набрав 66,30 балів, а в довільній - 134,37. Загальна оцінка склала 200.67 балів.
Українець потрапив до заявки після зняття зі змагань корейського фігуриста Чха Чжун Хвана. Для Івана це другий етап ГП у кар’єрі. У минулому сезоні він дебютував на етапі у Франції, де показав 8-й результат.
«Золото» здобув японець Као Міура.
Фото: Getty Images