Клуб української жіночої баскетбольної Суперліги «Динамо» (Київ) провів зміну на тренерському містку.

Віктор Кобзистий залишив посаду головного наставника команди. На його місце прийшла 25-річна Олена Рижова, передає Укрінформ.
Олена Рижова працювала тренером «Динамо» два сезони перед початком повномасштабної війни, вигравала бронзові нагороди сезону-2020/2021.
«Динамо» на старті сезону Суперліги програло усі чотири матчі регулярного чемпіонату.
Вихідними команда проведе дві виїзні гри проти одеського клубу «ІнтерХім».
Фото: fbu.ua.