Три нагороди - два «золота» та «срібло» - такий здобуток українців на міжнародних змаганнях зі спортивної гімнастики Future Cup в австрійському Лінці.

Командне «золото» виграли Володимир Головін, Іван Рудий, Іван Завада, Юрій Ємельянов та Святослав Швед (234,850 бала), передає Укрінформ.
Володимир Головін зійшов на найвищу сходинку п'єдесталу в особистому багатоборстві (79,750).
Срібна медаль в активі Івана Рудого, який був другим в особистому багатоборстві (78,200).
Фото: facebook.com/minmolodsport.