Футболісти юнацької збірної України U19 розгромно програли на Мальті команді Косова у своєму другому матчі кваліфікаційного раунду Євро-2024.


Рахунок поєдинку - 0:4, передає Укрінформ.
Голами відзначилися Елвір Гашияні (22-а і 79-та хвилини), Еліот Буюпі (64) та Елмедін Рама (90+2).
У відбірковому турнірі, окрім підопічних Олега Кузнєцова та косоварів, у групі 7 також виступають збірні Мальти та Словаччини.та Косова.
У першому турі Україна обіграла Мальту (3:1), а Косово та Словаччина завершили зустріч унічию (1:1).
Для виходу до еліт-раунд відбору потрібно посісти у квартеті перше чи друге місце. Птівку також отримає найкраща з третіх команд за підсумками кваліфікаційних турнірів.
Фото: uaf.ua.