Наступний суперник іспанця – Новак Джокович.

Іспанський тенісист Карлос Алькарас переміг Данііла Мєдвєдєва, який виступає в нейтральному статусі, у третьому турі групи B на Підсумковому турнірі ATP Finals-2023 у Турині, передає Укрінформ.

Поєдинок тривав годину та 21 хвилину. Алькарас зробив по брейку в кожному із сетів – 6:4, 6:4.
Алькарас став переможцем групи B та вийшов у півфінал дебютного для себе турніру ATP Finals. В 1/2 фіналу іспанець зіграє з Новаком Джоковичем.
Мєдвєдєв посів друге місце у групі та у півфіналі зустрінеться з італійцем Янніком Сіннером.

Групова стадія ATP Finals-2023 завершиться матчем Андрєй Рубльов – Александр Звєрєв.
Фото: Getty Images