«Черкаські Мавпи» оголосили про підписання американського захисника Еріка Буна.

Про це повідомила пресслужба команди, передає Укрінформ.


На рахунку 24-річного баскетболіста 5 сезонів виступів у коледжах. Українська команда стане для нього першою на професійному рівні.


У випускному сезоні грав за команду Центрального Університету Північної Кароліни, був обраний до третьої збірної конференції MEAC та збірної захисників. Названий захисником тижня MEAC.


Він зіграв 29 матчів, в середньому набирав 7,5 очок, 4,7 підбирання, 5,2 передачі та 2,2 перехоплення.


Бун дебютує за «Мавпи» у матчах проти «Київ-Баскету» та «Старого Луцька», які відбудуться наступного тижня.


Фото: fbu.ua