Конкурентки Еліни – Вондроушова та Мухова з Чехії, представниця Тайваню Сє Шувей, а також Павлюченкова.

Перша ракетка України Еліна Світоліна (WTA №25) потрапила до номінації «Повернення року» у WTA-турі, повідомляє пресслужба WTA, передає Укрінформ.

До категорії увійшли спортсмени, рейтинг яких значно знизився через травму чи особисті причини, але які змогли показати гарні результати в поточному сезоні та набрати рейтингові бали.

Еліна провела 12 місяців поза кортом, щоб народити доньку Скай у жовтні 2022 року, а також витратила декретну відпустку на збір коштів для своєї рідної країни. На тлі материнства і війни Світоліна повернулася в тур у квітні 2023 року.
Через місяць вона досягла успіху на корті, завоювавши свій 17-й титул в кар’єрі в Страсбурзі, а потім вийшла до чвертьфіналу Ролан Гаррос і третій великий півфінал на Вімблдоні. За два місяці Світоліна виграла 13 із 16 матчів, включаючи перемогу над першою ракеткою світу Ігою Швьонтек на Вімблдоні, і піднялася на 481 позицію в рейтингу з 508-го на 27-е місце.
Разом з українкою на отримання нагороди претендують Маркета Вондроушова (WTA №7), Кароліна Мухова (WTA №8), Сє Шувей (WTA №701) та Анастасія Павлюченкова (WTA №58).

Володарів щорічної нагороди WTA Player Awards оберуть представники міжнародних тенісних ЗМІ шляхом голосування.
Фото: Getty Images