Сьогодні у німецькому Леверкузені на стадіоні «БайАрена» збірна України зіграє матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Італії (початок - о 21.45 за київським часом).

Як повідомляє прессекретар нашої команди Олександр Гливинський, українці проведуть зустріч у жовтому комплекті форми, передає Укрінформ.
Італійська збірна вийде на поле «БайАрени» у білому.
Турнірне становище у відбірковій групі С: Англія - 17 очок (після 7-ми ігор), Італія - 13 (7), Україна - 13 (7), Північна Македонія - 7 (7), Мальта - 0 (8).
Фото: uaf.ua.