Український журналіст Микола Васильков разом з іншими волонтерами підготували акцію «No football EURO without Ukraine»

Вони разом просувають мерч акції серед фанатів з метою збору донатів на купівлю турнікетів штурмовій бригаді Токмакського напрямку та медичній частині ССО під Куп'янськом, повідомляє Укрінформ.



Авторство логотипів належить спортивному журналістові Леоніду Веселкову, візуальну розробку виконав львівський художник Андрій Єрмоленко.

У понеділок на марші фанатів під орудою уболівальницької організації розгорнуть великий банер перед стадіоном «БайАрена» в Леверкузені.




Як повідомлялося, збірна України з футболу сьогодні зіграє з Італією у відборі на Євро-2024. Початок матчу - о 21:45 за Києвом.


Фото Миколи Василькова, Андрій Єрмоленко