Жіноча тенісна асоціація (WTA) опублікувала оновлений рейтинг. У першій десятці жодних змін не відбулося.

Еліна Світоліна зберегла статус першої «ракетки» України. Тенісистка посідає 25-те місце рейтингу, передає Укрінформ.
Позиції у рейтингу WTA інших представниць України: 27-ме міцсце - Ангеліна Калініна, 31 - Леся Цуренко, 39 - Марта Костюк, 105 - Даяна Ястремська, 111 (попередня сходинка 109) - Катерина Байндль, 124 - Дар'я Снігур, 152 (159) - Юлія Стародубцева, 171 (154) - Катаріна Завацька (Україна).
Лідирує у списку найгращих тенісистток світу Іга Швьонтек з Польщі.
У парному рейтингу WTA найвище серед українок розташувалася Марта Костюк (28-ма позиція). 35-ю йде Людмила Кіченок.
Перший рядок посідає австралійка Сторм Гантер.
Фото: btu.org.ua.