Перша ракетка України поділилась планами на наступний сезон.

Про це вона розповіла в коментарі «Колу Спорту», передає Укрінформ.

«Я відчуваю, що в мене вже є той рівень, який був до вагітності. Зараз буду тренуватись, їду до Європи, буду тренуватись і готуватись до нового сезону.

Олімпіада – це пріорітет для мене і я буду готуватись. Для мене дуже зараз важливо стан мого здоров’я», - сказала Світоліна.


Як повідомляв Укрінформ, в оновленому рейтингу WTA Світоліна займає 25-те місце.

Фото: noc-ukr.org