Сьогодні в німецькому Леверкузені на стадіоні «БайАрена» збірна України проведе номінально домашній матч відбору Євро-2024 у групі С проти команди Італії (початок - о 21.45 за київським часом).

Головний тренер нашої команди Сергій ребров оголосив заявку на поєдинок, передає Укрінформ.
Заявка збірної України на матч з Італією (згідно з ігровими номерами):
1. Георгій Бущан, 2. Юхим Конопля, 3. Валерій Бондар, 4. Олександр Сваток, 5. Сергій Сидорчук, 6. Тарас Степаненко, 7. Георгій Судаков, 8. Руслан Малиновський, 9. Роман Яремчук, 10. Михайло Мудрик, 11. Артем Довбик, 12. Анатолій Трубін, 13. Ілля Забарний, 14. Данило Сікан, 15. Віктор Циганков, 16. Віталій Миколенко, 17. Олександр Зінченко, 18. Олександр Піхальонок, 19. Олександр Тимчик, 20. Олександр Зубков, 21. Владислав Дубінчак, 22. Микола Матвієнко, 23. Дмитро Різник.
Із тих футболістів, які нині перебувають у таборі збірної України, до заявки не потрапили Максим Таловєров, Єгор Назарина та Олександр Караваєв.
Фото: uaf.ua.