Стали відомі оцінки футболістів відбіркового матчу Україна - Італія (0:0) за версією авторитетного статистичного порталу WhoScored.

Найвищі оцінки серед гравців збірної України отримали захисники Віталій Миколенко та Олександр Сваток - в них по 7,3 бала, передає Укрінформ.
Окрім Миколенка та Сватка, лише голкіпер Трубін та хавбек Георгій Судаков отримав оцінку 7 або вище. Ца гравці мають по 7,0.
Найкращим гравцем у складі обох команд визнаний італійський нападник Федеріко К’єза (7,8 бала).
На фото: Віталій Миколенко/uaf.ua.