1 грудня українки зіграють проти Польщі.

Перелік гравчинь наводить пресслужба Всеукраїнської асоціації жіночого футболу, передає Укрінформ.
Склад збірної України на матчі проти Польщі та Сербії в грудні:
Воротарки: Катерина Самсон («Ворскла»), Дар’я Келюшик («Кривбас»), Катерина Боклач («Марсель», Франція)
Захисниці: Катерина Корсун, Яна Котик та Ірина Подольська (усі – «Ворскла»), Ольга Басанська («Кривбас»), Любов Шматко («Галатасарай», Туреччина), Яна Деркач («Фомгет», Туреччина)
Півзахисниці: Ірина Майбородіна, Надія Куніна (обидві – «Колос»), Анна Петрик, Ніколь Козлова та Вероніка Андрухів (усі – «Ворскла»), Вікторія Гірин («Ладомир»), Даяна Семків («Кривбас»), Таміла Хімич, Натія Панцулая та Дар’я Апанащенко (усі – «Житлобуд-1»)
Нападниці: Яна Калініна та Роксолана Кравчук (обидві – «Ворскла»), Ольга Овдійчук («Фомгет», Туреччина), Інна Глущенко («Ніцца», Франція).

Наступні матчі у межах Ліга націй підопічні Володимира Пятенка проведуть 1-го та 5 грудня, коли зіграють проти лідерок групи – Польщі та Сербії відповідно.

Тренувальний збір перед заключними матчами Ліги націй Україна розпочне у суботу, 25 листопада.
Фото: uaf.ua