За підсумками 9 турів команда набрала 12 очок із 18 можливих.

У чорногорській Будві відбувся командний чемпіонат Європи з шахів, передає Укрінформ.
Жіночу збірну України представляли Анна Ушеніна, Наталія Букса, Інна Гапоненко, Наталія Жукова, Анастасія Рахмангулова та капітан Михайло Бродський.
За підсумками 9 турів команда набрала 12 очок із 18 можливих та посіла 4-е місце у турнірній таблиці.

Бронзові медалі завоювала збірна Франції, яка теж набрала 12 очок, але яка виявилася кращою за додатковими показниками. Перше місце дісталося збірній Болгарії – 15 очок із 18, а друге Азербайджану – 15 із 18.
Фото: twitter.com/ECUonline