Захисник збірної України з баскетболу Святослав Михайлюк взяв участь у матчі регулярного чемпіонату НБА у складі свого клубу «Бостон» проти «Шарлотт».

Бостонці на виїзді поступилися суперникам в овертаймі - 118:121, передає Укрінформ.
Команда зазнала третьої поразки у чемпіонаті в 14-ти матчах, що дозволяє бути лідером у Східній конференції.
У матчі проти «Шарлотт» Святослав зіграв 9 хвилиг 4 секунди, за які набрав 3 очки та зробив 1 перехоплення.
Загалом у Михайлюка стало 7 ігор нинішнього сезону. У середньому він грає 8,3 хвилини (2,3 очка, 0,7 підбирання та 0,4 перехоплення).
Наступну гру «Бостон» проведе в ніч на 23 листопада проти «Мілуокі».
Фото: fbu.ua.