Минулого тижня у регулярному чемпіонаті української баскетбольної Суперліги було зіграно сім матчів - три гри приймала столична арена GymMaxx, три зустрічі пройшли у Рівному, одна - у Дніпрі.


За підсумком цих поєдинків визначилася символічна збірну четвертого ігрового тижня, передає Укрінформ.
Символічна збірна:
Михайло Горобченко («Дніпро») - 15 очок, 8 передач, 3 підбирання
Джакор Нельсон («Політехніка-Галичина«) - 24,5 очка, 3,5 підбирання, 2,0 передачі
Сергій Старцев («Прикарпаття-Говерла») - 20,0 очка, 4,5 передачі, 4,5 підбирання
Володимир Конєв («Будівельник») - 18,0 очка, 10,0 підбирання, 6,0 передачі
Степан Лесик («Прикарпаття-Говерла») - 13,5 очка, 9,0 підбирання.
Найбільш цінним гравцем (MVP) став лідера «Прикарпаття-Говерли» Сергій Старцев, який допоміг команді переможно пройти тиждень, здобувши дві перемоги у Рівному.
Захисник команди з Івано-Франківська у середньому у виграних матчах проти «Політехніки-Галичини» (89:67) та БК «Рівне» (67:66) набирав 20,0 очка, робив 4,5 передачі та 4.5 підбирання, реалізуючи 40% триочкових кидків.
«Прикарпаття-Говерла» піднялася на п’яте місце в турнірній таблиці, маючи 4 перемоги у 6-ти матчах сезону.
На фото: Сергій Старцев/fbu.ua.