Чемпіонат України проходить у Львові.

Срібний призер Олімпіади-2020 Олександр Хижняк не виступить на чемпіонаті України з боксу, повідомляє Luckypunch.net, передає Укрінформ.
За інформацією джерела, боксер вирішив зосередитися на цілеспрямованій підготовці до Олімпійських ігор 2024 року.
Зазначимо, що в червні Хижняк отримав ліцензію на Олімпійські ігри-2024 у Парижі. У липні Олександр став чемпіоном Європейських ігор-2023 у ваговій категорії до 80 кг.
Чемпіонат України пройде у Львові з 19 по 26 листопада.
Фото: fbu.in.ua