Онлайн-трансляція відбіркового матчу чемпіонату Європи-2024 з футболу між національними збірними України та Італії.

Україна - Італія
0:0

Збірна України за підсумками турніру у відбірковій групі С посіла 3-є місце і в березні боротиметься за путівку на Євро-2024 у плей-офф Ліги націй УЄФА (жеребкування - 23 листопада).
Матч завершено!
90+3 - Мудрика збили у штрафному майданчику італійців, але іспанський арбітр пенальні не призначив.
88 - Малиновський вийшов на поле замість Сватка. Ребров використовує усі свої кадрові зусилля...
86 - Зінченка замінив Сікан.
85 - Лікарі надають допомогу Судакову після ігрового пошкодження.
81 - Сергій Ребров випустив на поле Пихальонка - замість Степаненка - та Зубкова, який замінив Циганкова.
80 - Юхим Конопля отримав жовту картку за фол проти Кьєзи.
78 - Циганков заробив штрафний на правому фланзі атаки.
75 - Україна після середини другого тайму постійно диктує свої умови чинним чемпіонам Європи.
73 - Україна продовжує атакувати. Італія... Сьогодні її влаштує нічия для місця серед учасників Євро-2024.
66 - Спроба Циганкова відразу знайти партнера по команді у штрафній апеннинців виявилася марною.
65 - Мудрик міг відкрити рахунок, але - сейв від голкіпера гостей...
61 - Ді Лоренцо у центрі штрафного майданчика невлучно пробив головою - м'яч просвистів над поперечиною «синьо-жовтих».
58 - Кьєза пробив із середньої відстані, але м'яч пролетів поруч із правою стійкою воріт господарів.
53 - Україна володіє м'ячем, але ненадовго - італійці знають свою справу, зокрема у захисті.
51 - Апеннінці розігрують кутовий - Миколенко майстерно виніс м'яч із небезпечної зони.
50 - Італія безперервно атакує...
47 - Дімарко завдає потужного удару, який вміло заблокував український захист.
46 - Італійці, яких для виходу на Євро-2024, нічийний результат влаштовує, одразу побігли вперед!
Другий тайм розпочався!!!
Україні сьогодні потрібна перемога. Є ще другий тайм, щоби напряму відібратися на Євро-2024.
ПЕРЕРВА.
42 - Італія небезпечно атакувала у штрафному майданчику, захист «синьо-жовтих» зіграв на відмінно.
36 - Українці намагаються не втрачати м'яч, атакують, але влучний удар по воратах італійців, напевне, попереду...
30 - Фантастичний сейв українського голкіпера змарнував гольовий момент для Фраттезі.
28 - Ді Лоренцо ледь не відзначився. Після кутового головою пробив... в бік від правої стійки воріт Трубіна.
25 - Ініціативою на деякий час заволоділи італійці - наші продовжувати грати надійно.
22 - Трубін упевнено забрав м'яч після навісу гостей.
20 - Після кутового Распадорі головою пробив вище поперечини воріт збірної України.
17 - Апеннінці у свою чергу поступово шукають шляхи до воріт «синьо-жовтих».
12 - Україна володіє ініциативою і не поступається м'ячем суперникам. Після навісної передачі Мудрика оборонці італійців відвели небезбеку.
7 - Буонджорно отримав жовту картку за грубий фол проти Довбика, який прямував до Доннаруми.
6 - К'єза мав забивати, але пробив над поперечиною українських воріт.
5 - Воротар врятував італійців після дальнього пострілу Циганкова.
2 - Українці відбилися від дуже небезпечної стартової атаки номінальних гостей. До удару по воротам Трубіна справа не дійшла.
Матч розпочався!!!
Традиційні передматчевими фото - з футбольними суддями зустрічі.
Пролунали державгі гімни Італії та України.
21:15. До початку матчу залишилося півгодини! Максимальна концентрація!
20:50. Сьогодні на «БайАрені» наживо гру дивитимуться 30 тисяч глядачів! Нам дуже потрібен дванадцятий гравець, панове!

20:40. Стартова одинадцята збірної Італії на гру: Доннарума - Дімарко, Буонджорно, Ачербі, Ді Лоренцо - Барелла, Жоржиньо, Фраттезі - Кʼєза, Распадорі, Дзаньоло.


🚨 TEAM NEWS🚨#UKRITA #Azzurri #VivoAzzurro pic.twitter.com/87hTMOyBAL
— Italy ⭐️⭐️⭐️⭐️ (@Azzurri_En) November 20, 2023

20:35. До ваших уваги стартовий склад збірної України на гру: Трубін - Конопля, Сваток, Забарний, Миколенко - Степаненко, Зінченко, Судаков - Циганков, Довбик, Мудрик.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



20:25. Поєдинок Україна – Італія в прямому ефірі можна переглянути онлайн на платформі MEGOGO. У цифровому ефірі T2, кабельних мережах та IPTV гру Україна – Італія покажуть місцеві телеканали "Суспільного".
P.S. За текстовою трансляцію спостерігайте туточки:)
20:20. А ми дізналися для вас цікаву новину! Українці сьогодні гратимуть у жовтому комплекті форми.

Фото Олександра Гливинського

20:15. Українці прийматимуть Італію на «БайАрені» у Леверкузені, Німеччина. Минулого тижня німці стали свідками перемоги «Шахтаря» над «Барселоною» в ЛЧ. Сподіваємося, що сьогодні українці ще раз здивують місцеву публіку!

20:10. До вашої уваги світлини з прогулянки наших козаків Леверкузеном перед грою.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



20:05. Ні для кого не секрет, що збірна Італії - це надскладний суперник для України. Краще за слова говорять цифри, а у нас у клітинці «перемоги» - 0. Водночас чемпіонат Італії з футболу крізь роки був привабливим для українців. Про те, як наші співвітчизники виступали в Серії А, читайте тут.
20:00. Добрий вечір, друзі! Сьогодні ми разом з вами слідкуватимемо за найцікавішими моментами без перебільшення найважливішого футбольного матчу року між Україною й Італією! Збірній України потрібна лише перемога для виходу на чемпіонат Європи-2024. Укрінформ підготував для вас анонс поєдинку, в якому ви зможете дізнатися, у якій формі до гри підходить наша головна футбольна команда!













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений УКРАЇНСЬКА АСОЦІАЦІЯ ФУТБОЛУ (@uafukraine)



20 листопада 2023 року. Леверкузен (Німеччина), стадіон «БайАрена». Початок матчу - о 21.45. Температура повітря +8С.
Ласкаво просимо до Леверкузена на поєдинок заключного туру відбіркової стадії чемпіонату Європи-2024 з футболу, в якому зустрічаються національні збірні України та Італії.
Стартові склади:
Україна - Анатолій Трубін, Євген Конопля, Олександр Сваток, Ілля Забарний, Віталій Миколенко, Тарас Степаненко, Олександр Зінченко, Віктор Циганков, Георгій Судаков, Михайло Мудрик, Артем Довбик.

Запасні: Георгій Бущан, Дмитро Різник, Валерій Бондар, Сергій Сидорчук, Руслан Малиновский, Роман Яремчук, Данило Сікан, Олександр Піхальонок, Олександр Тимчик, Олександр Зубков, Владислав Дубинчак, Микола Матвієнко.
Головний тренер - Сергій Ребров.
Італія - Доннарума, Ді Лоренцо, Ачербиі, Буонджорно, Диіарко, Жоржиньо, Фраттезі, Барелла, Кьєза, Дзаньоло, Распадорі.

Запасні: Проведель, Вікаріо, Гатті, Бірагі, Бонавентура, Скамакка, Кен, Дарміан, Крістанте, Політано, Ель-Шаараві, Манчині.
Головний тренер - Лучано Спаллетті.
Арбітр - Хесус Хіль Мансано (Іспанія).
Матч Україна - Італія вирішить долю другої у групі С путівки на Євро-2024, в якому підопічних Сергія Реброва влаштує лише перемога.
В іншому поєдинку квартету на «Вемблі» у Лондоні Англія приймає Північну Македонію.
Турнірне становище у відбірковій групі С: Англія - 17 очок (після 7-ми ігор), Італія - 13 (7), Україна - 13 (7), Північна Македонія - 7 (7), Мальта - 0 (8).
Для суперників це буде десятий очний матч в історії. Уникнути поразки українській команді вдавалося лише двічі. 6 червня 2006 року на «Стад Олімпік де ля Понтез» у швейцарській Лозанні «синьо-жовті» зіграли зі «Скуадрою Адзуррою» - 0:0, а 10 жовтня 2018-го на арені «Луїджі Ферраріс» у Генуї (Італія) також була зафіксована нічия, але з рахунком 1:1. Решта поєдинків завершилася перемогами апеннінців.
Фото: Павла Кубанова (УАФ).