В Аліканте криворізька команда перебуватиме місяць.

Підопічні Юрія Вернидуба після новорічної паузи відправляться до Іспанії, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.
В Аліканте криворізька команда перебуватиме рівно місяць – з 15 січня до 15 лютого.
Попередньо за цей час криворіжці проведуть низку товариських матчів, зокрема з командами європейських чемпіонатів, а також з представниками інших континентів.
Як повідомляв Укрінформ, після чотирнадцяти турів «Кривбас» займає третє місце в УПЛ, у них 27 очок.
Фото: t.me/fckryvbas