У чемпіонаті України з хокею (ФХУ) тривають поєдинки національної першості.

Чинний чемпіон «Кременчук» з рахунком 5:4 (2:3, 1:0, 2:1) здобув вольову перемогу над срібним призером минулого сезону херсонським «Дніпром», передає Укрінформ.
У найближчих матчах 25 листопада зустрінуться столичні команди «Сокіл» та «Київ Кепіталз», а 26 листопада зійдуться «Кременчук» та «Харківські Берсерки», херсонський «Дніпро» та київський «Тризуб».

Турнірне становище: «Сокіл» - 27 очок (після 12-ти ігор), «Київ Кепіталз» - 26 (12), «Кременчук» - 22 (12), «Дніпро» - 20 (11), «Тризуб» - 6 (12), «Харківські Берсерки» - 4 (11).
Фото: ХК «Кременчук».