Футбольна асоціація Ірландії оголосила про відставку Стівена Кенні з посади головного тренера національної збірної після невдалого відбору на Євро-2024.

Контракт 52-річного фахівця завершився після товариського матчу з Новою Зеландією (1:1), передає Укрінформ.
52-річний ірландець працював із національною командою з квітня 2020 року. На його рахунку 40 матчів, 11 перемог, 11 нічиїх та 18 поразок при статистиці м'ячів 49:45.
Ірландська національна команда не змогла потрапити на Євро-2024, посівши четверте місце у відбірковій групі. Попереду - Франція, Нідерланди та Греція, позаду - Гібралтар.
Фото: facebook.com/IrelandFootball.