Українські тенісистки Марина та Надія Колб успішно стартували у парному розряді на турніру ITF у місті Валенсія (Іспанія) із призовим фондом $100,000.

У матчі першого кола український тандем у двох сетах переграв мексикансько-іспанський дует Марія Хосе Портільйо Рамірес/Лейре Ромеро Гормас - 7:6 (8:6), 6:3, передає Укрінформ.
Зустріч на корті тривала близько півтори години.
В 1/4 фіналу Марина та Надія зустрінуться з третьою сіяною американсько-британською парою Джессі Ені/Олівія Ніколлз.
Фото: ФТУ.