Британець назвав головну мету поєдинку з Усиком.

Володар титулу WBC у надважкій вазі Тайсон Ф’юрі в інтерв’ю Sky Sports висловився про свою мотивацію в бою проти Олександра Усика, передає Укрінформ.
«Я вже забирав багато «нулів» у своїх попередніх боях. Я битимуся не для того, щоб відібрати цей «нуль», пояси чи щось іще, а просто для того, щоб здобути перемогу. Ось і все. Це все не має значення.
Ти просто виходиш у ринг, щоб виконати свою роботу, отримати гроші і піти додому», - сказав Ф’юрі.
Як повідомляв Укрінформ, Олександр Усик (21–0, 14 KO) і Тайсон Ф'юрі (34–0–1, 24 КО) поб'ються за звання абсолютного чемпіона світу у надважкій вазі 17 лютого 2024 року.
Фото: Getty Images