Футбольний форвард київського «Динамо» Владислав Ванат отримав травму ахіллового сухожилля.

Ступінь серйозності ушкодження 21-річного футболіста, як і терміни його повернення до тренувань, поки невідомі, передає Укрінформ.
Судячи з усього, цієї травми Ванат зазнав, перебуваючи в розташуванні молодіжної збірної України. У матчі кваліфікації Євро-2025 (U-21) з «молодіжкою» Азербайджану динамівець участі не брав.
Додамо, що травма ахіллового сухожилля часто потребує оперативного втручання, реабілітація після якого триває близько півроку.
Фото: dynamo.kiev.ua.