Українцем цікавиться «Болонья».

Іспанська «Валенсія» хоче достроково принити орендну угоду з «Брюгге», якому належать права на українця, повідомляє Voetbal Nieuws, передає Укрінформ.

Як повідомляє джерело, у січні «Брюгге» може віддати Яремчука в нову оренду. 27-річний форвард потрапив у сферу інтересів «Болоньї», яка шукає дублера/конкурента для основного нападника Джошуа Зіркзе.

Окрім Яремчука, «Болонья» також розглядає його партнера по «Валенсії» Уго Дуро, Шимона Влодарчика («Штурм»), Рафа Міра («Севілья»), Майрона Боаду («Монако») та Луїса Муріеля («Аталанта»).

Роману поки не вдалося зробити жодної результативної дії у восьми матчах за «Валенсію».

Після 12 турів «Болонья» посідає 8-ме місце в турнірній таблиці Серії А.
Фото: valenciacf.com