На чоловічому командному турнірі Кубка Девіса-2023 з тенісу (Davis Cup Finals), який проходить у Малазі (Іспанія), завершився заключний чвертьфінальний матч.

Збірна Сербії на чолі з першою «ракеткою» світу Новаком Джоковичем заповнила останню півфінальну вакансію розіграшу, передає Укрінформ.
В 1/4 фіналу Сербія змусила зійти з дистанції Велику Британію - 2:0.
Результати решти поєдинків 1/4 фіналу: Італія - Нідерланди - 2:1, Чехія - Австралія - 1:2, Фінляндія - Канада - 2:1.
Змагання проходять на критих хардових кортах Малаги до 26 листопада.