З 25 листопада по 3 грудня шведський Естерсунд прийматиме перший етап Кубка світу з біатлону сезону-2023/24.

Першого дня змагань пройдуть змішані естафетні гонки, передає Укрінформ.
Повний розклад першого етапу Кубка світу (Естерсунд, Швеція):
Субота, 25 листопада.
Початок о 13.30. Одиночна змішана естафета
15:50. Змішана естафета
Неділя, 26 листопада
12.20. Індивідуальна гонка, жінки 15 км
15.30. Індивідуальна гонка, чоловіки 20 км
Середа, 29 листопада
16.20. Естафета, жінки 4х6 км
Четвер, 30 листопада
16.20. Естафета, чоловіки 4х7,5 км
П'ятниця, 1 грудня
15.45. Спринт, жінки 7,5 км
Субота, 2 грудня
15.45. Спринт, чоловіки 10 км
Неділя, 3 грудня
15.00. Гонка переслідування, жінки 10 км
17.00. Гонка переслідування, чоловіки 12,5 км.
Склад збірної України:
жінки - Анастасія Меркушина, Ірина Петренко, Дар'я Блашко, Христина Дмитренко, Анна Кривонос, Любов Кип'яченкова;
чоловіки - Антон Дудченко, Артем Прима, Богдан Цимбал, Денис Насико, Тарас Лесюк, Артем Тищенко.
Фото: facebook.com/olympicua.