Український футбольний форвард клубу «Жирона» Артем Довбик увійшов до список кандидатів на звання найкращого гравця листопада іспанської Ла Ліги.


Інші кандидати на звання - Антуан Грізманн («Атлетико»), Айосе Перес («Бетіс»), Анте Будимир («Осасуна») та Борха Майораль («Хетафе»), передає Укрінформ.
26-річний футболіст збірної України у листопаді зіграв за «Жирону» два матчі, забив 2 м'ячі і зробив 3 результативіні паси.
Додамо, щи у серпні нинішнього року Артем Довбик підписав із «Жироно» п'ятирічний контракт. Загалом український нападник провів у складі іспанського клубу 13 поєдинків у Ла Лізі (7 голів, 5 пасів).
Фото: ФК «Жирона».