38-річний форвард клубу «Лейкерс» ЛеБрон Джеймс встановив новий рекорд північноамериканської Національної баскетбольної асоціації.

У матчі регулярного чемпіонату проти «Юти» (131:99) ЛеБрон набрав 17 очок, зробив 7 підбирань та 9 передач і став першим гравцем, який набрав 39 тисяч очок протягом кар’єри в НБА, передає Укрінформ.
Крім цього 2-разовий олімпійський чемпіон перемістився на 7-ме місце в реєстрі баскетболістів, які закинули найбільшу кількість триочкових кидків. На рахунку ЛеБрона Джеймса тепер 2291 влучне влучання з-за дуги.
Фото: Getty Images.