У першій лізі чемпіонату України з футболу завершується перший етап змагань.

За підсумками матчів 24-25 листопада визначаться всі учасники групи підвищення у класі (до Прем'єр-ліги) та команди групи вибування (до другої ліги), передає Укрінформ.
Розклад поєдинків 18-го туру.
група А, 24 листопада: «Карпати» (Львів) - «Нива» (Тернопіль), «Прикарпаття» (Івано-Франківськ) - «Агробізнес» (Волочиськ), «Нива» (Бузова) - «Епіцентр» (Кам'янець-Подільський), «Буковина» (Чернівці) - «Поділля» (Хмельницький), «Хуст» - «Металіст» (Харків);
група В, 25 листопада: «Інгулець» (Петрове) - «Гірник-Спорт» (Горішні Плавні), «Лівий Берег» (Київ) - «Вікторія» (Суми), ФСК «Маріуполь» - «Кремінь», «Чернігів» - СК «Полтава», «Діназ» (Вишгород) - МФК «Металург» (Запоріжжя).
До групи підвищення у класі із групи А вже потрапили «Карпати», «Агробізнес», «Епіцентр» та «Нива» (Бузова), із децимету В - «Інгулець», «Лівий Берег» та «Вікторія».
Другий етап змагань у першій лізі відновиться у березні наступного року.