Український тенісист Олексій Крутих вибув із боротьби в одиночному розряді змагань ATP Challenger Tour із призовим фондом €118,000 в іспанському місті Валенсія.

У першому колі основної сітки Олексій (№237 ATP) програв Адріану Андреєву (262) з Болгарії - 6:2, 2:6, 6:7 (5:7), передає Укрінформ.
Зазначимо, що на тайбрейку вирішального сету Крутих був попереду з рахунком 5:0, але потім програв сім наступних розіграшів.
Українець не зміг захистити свій торішній титул у Валенсії. У парній сітці турніру Олексій виступає разом із Сумітом Нагалем з Індії.
Фото: btu.org.ua.