Українкам Марині та Надії Колб не вдалося пробитися у фінал парного розряду на турнірі Міжнародної федерації тенісу (ITF) у місті Валенсія (Іспанія) із призовим фондом $100 тис.

У півфіналі змагань український тандем поступився посіяним під 2-м номером іспанці Альоні Большовій Задойнов та Нателі Дзаламідзе з Грузії - 2:6, 1:6, передає Укрінформ.
У парному фіналі Большова Задойнов та Дзаламідзе протистоятимуть Валентіні Грамматікопулу з Греції та румунці Андрея Міту, які у свою чергу взяли гору над словенкою Нікою Радішич та Дарьєю Семеністаю з Латвії - 7:6 (7:2), 6:4.
Турнір у Валенсії завершиться 25 листопада.
Фото: ФТУ.