В Індонезії триває юнацький чемпіонат світу з футболу (гравці до 17-ти років).

За підсумками поєдинків 1/4 фіналу визначилися пари півфінальної стадії змагань, передає Укрінформ.
28 листопада путівки у фінал розіграють Німеччина та Аргентина, Малі та Франція.
Результати чвертьфінальних поєдинків:
Іспанія - Німеччина - 0:1
Бразилія - Аргентина - 0:3
Малі - Марокко - 1:0
Франція - Узбекистан - 1:0.
Матч за 3-тє місце та фінал відбудуться 1 та 2 грудня відповідно.
Українці на цей турнір не кваліфікувалися.
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.