Сьогодні, 25 листопада, у шведському Естерсунді стартував перший етап Кубка світу з біатлону.

Україна стала восьмою за підсумками гонки, повідомляє Укрінформ


Україну в змішаній естафеті представили Артем Прима, Антон Дудченко, Ірина Петренко, Христина Дмитренко.


Результати:


1. Франція - 1.09.09,9 (1+5)


2. Норвегія - 15,7 (0+7)


3. Італія - 39,7 (1+9)


Як повідомлялося, збірна України посіла десяте місце у сингл-міксті.


Через наслідки травми та хвороби змагання в Естерсунді пропускатимуть лідери нашої збірної Дмитро Підручний та Юлія Джима.


Фото: Biathlon.com.ua / Dmytro Yevenko