Вітчизняні спортсмени цього тижня продовжують виступи на турнірах Міжнародної федерації тенісу (ITF) у Мексиці та Єгипті.

У мексиканській Гвадалахарі посіяна під 3-м номером Валерія Страхова у чвертьфіналі на тай-брейку завдала поразки 8-му номеру «посіву» мексиканці Фернандо Контрерас Гомес - 6:3, 2:6, 7:6 (7:5) і розіграє путівку у фінал протистоянням з іспанкою Карлотою Мартінес Кірес (2), передає Укрінформ.
В єгипетському Шарм-еш-Шейху до 1/2 фіналу потрапили Вадим Урсу - після перемоги над словаком Самюелем Пушкарем (6:2, 6:1), та Катерина Лазаренко, яка змусила зійти з дистанції «нейтральну» росіянку Марію Ткачову - 7:5, 6:1.
Змагання завершаться 26 листопада.
На фото: Катерина Лазаренко (btu.org).