Український гандбольний клуб «Мотор» провів перший матч 1/16 фіналу проти ісландського «Валюра».

Українська команда програла - 31:35, повідомляє Укрінформ.


Це перша поразка «Мотора» в Європейському кубку цього сезону після двох перемог над «Кер’єнгом» у попередньому раунді.


Найрезультативнішим гравцем «Мотора» у матчі став лінійний Дмитро Тютюнник - 11 очок.


Це був номінально домашній матч «Мотора», його провели в словацьких Михайлівцях.


Гра-відповідь відбудеться 2 грудня.


Фото: facebook.com