Український півзахисник Дмитро Мельниченко провів перше тренування з основною командою «Жирони».

Про це повідомив Zorya Londonsk, передає Укрінформ.


19-річний українець у своєму Інстаграмі опублікував спільне фото з Артемом Довбиком та Віктором Циганковим.


Як повідомлялося, Мельниченко підписав контракт з резервною командою «Жирони» в останній день літнього трансферного вікна.


В Україні він виступав за молодіжні команди «Динамо» та «Руху», а також грав за «Ниву» Бузову.


Фото: instagram.com