25 листопада матчем в Одесі розпочнеться сьомий чемпіонат України з хокею серед жінчих клубів.


О 18.00 стартує зустріч «Сестри Кракен» (Одеса) - «Пантери» (Харків), передає Укрінформ.
«Сестри Кракен» - дебютантки змагань, а «Пантери» тричі вигравали національну першість.
Окрім цих команд, за перемогу змагатимуться столичний «Київ Кепіталз» та «Придніпровськ» із Дніпра.
Зазначимо, що жіночий чемпіонат країни поновляється паузи, повʼязаної з початком повномасштабного вторгнення.
Формат першосты передбачає визначення команди-чемпіонки за підсумками регулярного чемпіонату. Кожен клуб зіграє по 12 матчів.
Фото: fhu.com.ua.