Бронзою нагородою відкрила збірна України молодіжний чемпіонат Європи U24 із сучасного п’ятиборства.

Змагання тривають у Польщі, передає Укрінформ.
На третю сходинку п’єдесталу у змішаній естафеті зійшли Ольга Клуннікова та Максим Агарушев.
Українці показали сьомий результат у фехтуванні (208 очок), п’ятий - у конкурі (283), третій - у плаванні (309) та лазер-рані (495).
Набравши у підсумку 1295 очок, наші спортсмени поступилися суперникам з Угорщини (1336) та Польщі (1332).
Четверте місце посіла друга українська команда у складі Ірини Бойченюк та Дмитра Худенка.
Фото: facebook.com/olympicua.