Триває 13-й тур англійської прем’єр-ліги.

«Борнмут» на чужому полі розгромив «Шеффілд» - 3:1, повідомляє Укрінформ.


У складі вишень відзначився Клюйверт, дубль на рахунку Таварньє. "Шеффілд" відповів єдиним голом Макберні.


Український захисник «Борнмута» Ілля Забарний відіграв повний матч.


У паралельному матчі «Челсі» розгромна поступився «Ньюкаслу» - 1:4.


У складі «аристократів» відзначився Стерлінг. «Сороки» відповіли голами Ісака, Ласселса, Жоелінтона і Гордона.


Український півзахисник «Челсі» Михайло Мудрик з’явився на полі на 69-й хвилині.


Як повідомлялося, «Манчестер Сіті» очолює АПЛ, маючи в активі 29 очок після 13 матчів.


Фото: twitter.com/NUFC