24-річний український захисник футбольної збірної України Віталій Миколенко є найкращим гравцем англійського клубу «Евертон» у нинішньому сезоні.

Так вважає авторитетний статистичний портал WhoScored, передає Укрінформ.
За підсумками 12-ти турів чемпіонату Англії Миколенко має найвищу середню оцінку серед всіх гравців «Евертона» - 7,31.
Віталій за цим показником випередив найближчих переслідувачів вінгера Дуайта Макніла (7,01) та захисника Джеймса Тарковські (7,00).
За вісім матчів англійської Прем'єр-ліги українець забив два м'ячі.
Додамо, Миколенко перейшов до складу «Евертона» з київського «Динамо» 1 січня 2022 року.
Фото: evertonfc.com.