Клуб чоловічої української баскетбольної Суперліги «Кривбас» (Кривий Ріг) офіційно оголосив про призначення Олександра Ворони новим головним тренером команди.

Це перший досвід Ворони у ролі головного тренера в командах Суперліги, передає Укрінформ.
До цьоо фахівець працював асистентом у «Черкаських Мавпах» та БК «Одеса». Він також тренер очолював національні збірні команди різних вікових категорій. Минулого літа Ворона керував збірною України до 18-ти років.
Нині «Кривбас» посідає останнє місце у турнірній таблиці Суперліги, програвши всі 10 матчів першого кола.
Фото: fbu.ua.