Україна вилетіла з відбору у прекваліфікаційному турнірі.

Греція, Латвія, Пуерто-Ріко та Іспанія приймуть олімпійські кваліфікаційні турніри, повідомила ФІБА, передає Укрінформ.
Вони пройдуть з 2 по 7 липня 2024 року в містах Пірей, Рига, Сан-Хуан і Валенсія.
У чотирьох турнірах візьмуть участь 24 команди. 19 збірних кваліфікувались через чемпіонат світу з баскетболу. До них приєднаються 5 команд, стали переможцями олімпійських прекваліфікаційних турнірів ФІБА. 4 переможці вийдуть на Олімпіаду.
Процедура жеребкування відбудеться сьогодні.
Як повідомляв Укрінформ, Україна вилетіла з відбору у прекваліфікаційному турнірі, який проходив влітку в Туреччині.
Фото: Getty Images