Юрій Захарєєв здолав Максима Молодана у фіналі Чемпіонату України.

Свою перемогу Захарєєв прокоментував в інтер’ю «Колу Спорту», передає Укрінформ.
«Повертаємо свою форму, яку трохи втратили і повертаємо назад свою міць. Я став кращим, швидшим, сильнішим. Тому як ви бачите результати дуже гарні у нас.
Зараз разом з тренерами готуємось на ліцензію, дай Бог ми її завоюємо і хочемо показати гарний результат в Парижі», - сказав Захарєєв.
Як повідомляв Укрінформ, Захарєєв – найкращий боксер чемпіонату України.
Фото: fbu.in.ua