На війні проти Росії загинув шаховий діяч, віцепрезидент Федерації шахів України Артем Сачук.

Про це у Фейсбуці повідомила Федерація шахів України, передає Укрінформ.


«На визвольній війні проти російських окупантів загинув український воїн-доброволець Артем Сачук – відомий шаховий діяч, кандидат у майстри спорту, віцепрезидент Федерації шахів України, організатор багатьох всеукраїнських та міжнародних змагань. Вічна пам’ять», – йдеться в дописі.


Артем Сачук – відомий шаховий діяч, кандидат у майстри спорту, віце-президент Федерації шахів України, організатор всеукраїнських та міжнародних змагань.


Як повідомлялося, за останніми даними президента НОК Вадима Гутцайта, 361 український спортсмен і тренер загинув на російсько-українській війні.


Фото: Суспільне Житомир