26-річний уродженець Кременчука Віталій Сачко залишається першою «ракеткою» України.

Нинішнього тижня тенісист втратив п'ять позицій рейтингу ATP і ybys посідає 171-е місце, передає Укрінформ.
Ілля Марченко опустився на 219-те місце (минус 1 позиція), а Олексій Крутих залишив ТОП-300 і посідає 303-ю сходинку (-66).
Особисті рейтингові рекорди оновили українці Ерік Ваншельбойм - 379-те місце (+4), Юрій Джавакян - 531-е (+1), Вадим Урсу - 536-те (+83), Олександр Брайнін - 680-те (+3) та Володимир Якубенко - 1299-те (+8).
У національному парному рейтингу ATP лідерство утримує киянин Денис Молчанов, який піднявся на 64-ту позицію (+1). Владислав Манафов зберіг 106-те місце. Олег Приходько піднявся на 187-ее (+1).
Фото: btu.org.ua.