Триває 13-й тур італійської Серії А.

«Емполі» на своєму полі поступилося «Сассуоло» - 3:4, повідомляє Укрінформ.


У складі «Емполі» відзначився Віктор Коваленко, який з’явився на полі на 70-й хвилині матчу.


У паралельному поєдинку «Дженоа» на виїзді програло «Фрозіноне» - 1:2.


Українець Руслан Малиновський збився на полі у стартовому складі і за 80 хвилин встиг відзначитися голом.


Після 13-го туру «Дженоа» й «Емполі» посідають 15-те і 18-те місця в Серії А відповідно.


Як повідомлялося, «Інтер» очолює Серію А, маючи в активі 31 пункт після 12 матчів.


Фото: ФК Дженоа