Стали відомі арбітри зустрічі Ліги конференцій УЄФА між футболістами бельгійського «Гента» та луганської «Зорі».

Поєдинок, який відбудеться 30 листопада, обслуговуватиме грецька бригада, передає Укрінформ.
Головний арбітр - Євангелос Манухос. Лайнсмени - Константінос Псарріс та Константінос Ніколаїдіс.
У ролі четвертого арбітра виступить Анастасіос Папапетру. У якості суддів VAR працюватимуть Аристотель Діамантопулос та Стефанос Койбаракіс.
Після чотирьох турів «Зоря» йде на третьому місці у групі В із чотирма очками. «Гент» - лідер квартету з 10-ма пунктами.
Фото: shutterstock.com.