У Черкасах завершився стартовий тур чемпіонату України з баскетболу 3х3 серед чоловічих команд. У вирішальному матчі «Будівельник» виявився сильнішим за іншу столичну команду - Київ-Баскет (21:17).

За підсумком зіграних матчів організатори визначили символічну збірну етапу, передає Укрінформ. До команди увійшли басукетболісти клубів-призерів - Владислав Лукінський («Будівельник»), Владислав Іванов («Київ-Баскет») та Влад Мельник («Прометей», Слобожанське).
Як повідомляв Укрінформ, «золото» у складі «Будівельника» вибороли Лукінський, Ростислав Кабанов, Лєв Кошеватський, та Ренат Рахметов.
Владислав Лукінський став MVP (найбільш цінним гравцем) туру.
Фото: fbu.ua.