На поєдинку п’ятого туру групового етапу Ліги конференцій у квартеті Е АЗ (Нідерланди) - «Зрінськи» (Боснія і Герцеговина) працюватиме четвірка українських арбітрів.

Про це повідомляє офіційний сайт УЄФА, передає Укрінформ.
Головним арбітром зустрічі, яка відбудеться 30 листопада у місті Алкмар, виступить Олексій Деревінський.
На лініях Деревинському допомагатимуть Семен Шлончак та Андрій Скрипка. Обов’язки резервного арбітра виконуватиме Дмитро Панчишин.
Арбітр - Люка Пайретто (Італія), асистент арбітра VAR - Даніеле Довері (Італія).
Фото: uefa.com.