З п’ятьма медалями завершили українські п'ятиборці виступ на чемпіонаті Європи серед молоді до 24 років.


На змаганнях у Польщі наша збірна здобула 2 золоті, 1 срібну та 2 бронзові нагороди, передає Укрінформ.
У заключний день чемпіонату на найвищу сходинку п’єдесталу піднялася наша чоловіча команда (Владислав Чекан, Максим Агарушев і Юрій Ковальчук).
Чекан став срібним призером в особистій першості.
Нагадаємо, напередодні чемпіонський титул здобула також жіноча команда України.
Фото: facebook.com/minmolodsport.