Понад 250 учасників зібрав чемпіонат України з боксу серед чоловіків та жінок на призи олімпійського віцечемпіона Андрія Котельника.


Змагання завершилися у Львові, передає Укрінформ.
У чемпіонаті взяли участь боксери з різних куточків країни. Майстри шкіряної рукавички боролися не лише за нагороди, але й за право представляти Україну на ліцензійних турнірах до Олімпійських ігор у Парижі-2024.
Найкращим боксером турніру було визнано Юрія Захареєва (вагова категорія до 71кг), а найкращою майстринею боксу - Анастасію Черноколенко (до 66 кг).
Фото: facebook.com/olympicua.