Затверджено дату та час перенесеного матчу 3-го туру чемпіонату України з футболу серед клубів Прем'єр-ліги, в якому київське «Динамо» прийматиме харківський «Металіст 1925».


Зустріч пройде 7 грудня і розпочнеться о 15.00, передає Укрінформ.
Також змінився час початку гри 17-го туру УПЛ «Динамо» - «Оболонь».
Столичні команди розпочнуть зустріч також о 15.00.
Додамо, що ніні з 22-ма очками динамівці посідають шостий рядок у турнірній таблмці першості, але мають ігри у запасі.
Фото: fcdynamo.com.