В Індонезії завершилися півфінальні матчі юнацького чемпіонату світу з футболу (гравці до 17-ти років).

У вирішальному поєдинку світової першості зустрінуться європейські збірні - Німеччини та Франції, передає Укрінформ.
Німці у серії 11-метрових ударів переграли команду Аргентини - 4:2 (ігровий час - 3:3), а французи у свою чергу здолали Малі - 2:1.
Матч за 3-тє місце Аргентина - Малі та фінал Німеччина - Франція відбудуться 1 та 2 грудня відповідно.
Як повідомлялося, українці на цей турнір не кваліфікувалися.
Фото: Getty Images.