Нова угода розрахована до літа 2025 року.

Мюнхенська «Баварія» продовжила співпрацю із двома голкіперами команди – Мануелем Ноєром і Свеном Ульрайхом, їхні контракти діяли до літа 2024 року, нові угоди розраховані до літа 2025 року, повідомляє пресслужба клубу, передає Укрінформ.

Ноєр старт нинішнього сезону пропустив через перелом ноги, і через це взяв участь лише в 6 матчах, пропустивши в них 5 голів. Його підміняв саме Ульрайх, на рахунку якого 12 поєдинків (12 пропущених голів).
Ноєр виступає за «Баварію» з літа 2011 року, Ульрайх – з 2021 року.


Як повідомляв Укрінформ, Крутих з перемоги Крутих стартував на ґрунтовому челленджері в Маспаломасі (Іспанія).
Фото: Getty Images, fcbayern.com