У регулярному чемпіонаті північноамериканської Національної баскетбольної асоціації (НБА) «Бостон» здобув перемогу над «Чикаго» - 124:97.

Захисник збірної України Святослав Михайлюк вийшов на майданчик на 1,52 хвилини, не відзначившись результативними діями, передає Укрінформ.
Додамо, що в НБА завершився груповий етап внутрішньосезонного турніру, за підсумками якого обидві команди українських баскетболістів - «Бостон» Михайлюка та «Сакраменто» центрового Олексія Леня - вийшли до чвертьфіналу.
Фото: fbu.ua.