У футзальній Лізі чемпіонів проходять поєдинки елітного раунду розіграшу.

Київський «ХІТ» на старті турніру у групі D зазнав поразки від польської «Любави» - 5:6, передає Укрінформ.
Вирішальний м'яч чемпіони України пропустили на останніх секундах зустрічі.
В іншому матчі квартету о 20.00 іспанська «Пальма» протистоятиме хорватському «Олміссуму», з яким «ХІТ» зійдеться 30 листопада.
2 грудня «ХІТ» зіграє з «Пальмою».
Переможці кожного із чотирьох квартетів еліт-раунду вийдуть до фінальної стадії Ліги чемпіонів, яка відбудеться у травні наступного року.
Фото: olmissum.hr.