Футболісти донецького «Шахтаря» U19 зіграли у віторок з однолітками з бельгійського «Антверпена» у матчі 5-го туру Юнацької ліги УЄФА.


Зустріч на стадіоні «Едмунд-Пламбек» німецького міста Нордерштедт завершилася з рахунком 3:1 на користь української команди, передає Укрінформ.
Голи: Олександр Ющенко (7-ма хвилина), Данило Савін (87) - Жерард Вандеплас (60). Ще один м'яч у власні ворота на 69-й хвилині відправив захисник «Антверпена» Соф'ян Ельмажад..
В іншому матчі групи H зустрінуться іспанська «Барселона» та португальський клуб «Порту».
Становище команд: «Барселона» - 12 очок (після 4-х ігор), «Порту» - 9 (4), «Шахтар» - 6 (5), «Антверпен» - 0 (5).
Фото: shakhtar.com.