Дар’я поступилась співвітчизниці Володько.

Українські тенісистки Дар'я Снігур (№123 WTA) і Катерина Володько (№273 WTA) змагалися між собою на турнірі ITF 60 у Трнаві (Словаччина), передає Укрінформ.

У першому раунді основи перемогу у двох сетах святкувала Володько - 6:4, 6:0. Це була перша зустріч тенісисток.
У наступному раунді Катерина змагатиметься проти Олександри Ігнатик (№285 WTA) або Сари Саринової.

Як повідомляв Укрінформ, Ястремська переможно стартувала на змаганнях в Андоррі.
Фото: Getty Images