Перемогу здобула збірна Норвегії.

У шведському Естерсунді відбулася жіноча класична естафета в рамках першого етапу Кубка світу з біатлону, де перемогу святкувала збірна Норвегії, передає Укрінформ.

Україну представили Христина Дмитренко, Дар’я Блашко, Анна Кривонос та Ірина Петренко. Блашко поїхала на коло штрафу після стрільби стоячи. Для Дар’ї це був перший старт у новому сезоні.
Україна фінішувала дванадцятю – повторення п'ятої найгіршої естафети українок за останні шість сезонів.

У четвер, 30 листопада, о 16:20 за Києвом пройде чоловіча естафетна гонка – україну представлять Артем Тищенко, Артем Прима, Тарас Лесюк та Антон Дудченко.
Фото: Getty Images