Футбольний нападник націреальної збірної України і клубу «Жирона» Артем Довбик повернувся до тренувань з іспанською командою.


Через травму Артем пропустив матч Ла Ліги проти «Атлетика» (1:1). Участь форварда у наступній зустрічі чемпіонату Іспанії з «Валенсією» під питанням, передає Укрінформ.
26-річний Довбик провів у складі «Жирони» 13 поєдинків, має в активі 7 голів та 5 результативних пасів.
Матч «Жирона» - «Валенсія» пройде 2 грудня.
Додамо, що «Жирона» разом з мадридським «Реалом» очолюють турнірну таблицю іспанської першості (команди мають по 35 очок). За нами йдуть мадридський «Атлетико» та «Барселона» (по 31 пункту).
Фото: Getty Images.