Українка здолала нейтральну Єкатерину Макарову.

Українська тенісистка Даяна Ястремська (№106 WTA) з перемоги стартувала на турнірі WTA 125 в Андоррі, що проходить на критих хардових кортах, передає Укрінформ.

У першому раунді основи українка переграла 27-річну Єкатерину Макарову (№168 WTA) - 6:2, 6:2. Це була перша зустріч тенісисток.
У наступному раунді переможниця зустрічі змагатиметься проти Анастасії Севастової, яка повернулася після декрету, або проти Ірен Бурільо Ескоріуели (№260 WTA).

Як повідомляв Укрінформ, Крутих з перемоги Крутих стартував на ґрунтовому челленджері в Маспаломасі (Іспанія).
Фото: