У регулярному чемпіонаті української баскетбольної Суперліги завершилось перше коло. Усі команди зіграли по 10 матчів за винятком «Дніпра» та львівської «Політехніки-Галичини».

Найкращим гравцем першого кола за набраними очками став американський захисник Джакор Нельсон із «Політехніки-Галичини», передає Укрінформ.
Рекорд сезону за результативністю належить Данею Кінгсбі з «Київ-Баскета», який набрав 33 в програному матчі з «Дніпром», а кращий скорер першості Джакор Нельсон у матчі проти «Рівного» мав 32 очки.
Найкращі скорери першого кола Суперліги (середня результативність):
1. Джакор Нельсон («Політехніка-Галичина») - 24,6
2. Даней Кінгсбі («Київ-Баскет») - 17,2
3. Брентлі Байнум (Київ-Баскет) - 16,9
4. Сергій Старцев (Прикарпаття-Говерла, Івано-франківськ) - 16,4
5. Кемерон Кемпбелл (БІПА) - 15,1
6. Павло Буренко («Будівельник», Київ) - 15,0
7-8. Олексій Соловйов («Рівне-ОШВСМ») - 14,8
7-8. Володимир Конєв («Будівельник») - 14,8
9-10. Андрій Агафонов («Черкаські Мавпи-Дніпро») - 14,1
9-10. Максим Закурдаєв («Дніпро») - 14,1.
Лідером турнірної таблиці є «Дніпро». За ним йдуть «Черкаські Мавпи» та «Будівельник».
Фото: fbu.ua.