Україна не матиме представників у заключній стадії турніру.

Львівський «Рух» завершив виступи в Юнацькій лізі УЄФА за підсумками другого раунду Шляху переможців ліг, передає Укрінформ.

У матчі-відповіді українська сторона мінімально переграла данський «Мідтьюлланн» – 1:0. Єдиний гол у матчі підопічні Задорожного провели вже в компенсований час: захисник Віталій Холод відзначився на 90+2-й хвилині і приніс команді другу єврокубкову перемогу в сезоні.
У першому матчі «Рух» U19 поступився «Мідтьюлланну» – 0:4, тож перемога 1:0 – не достатня, щоб пройти далі.

Як повідомляв Укрінформ, достроково кваліфікуватися зі Шляху Ліги чемпіонів втратив «Шахтар» U19, що завершить сезон третім у своїй групі.
Фото: fcruhlviv.com