Українець здолав Рудольфа Меллекера з Німеччини.

Український тенісист Олексій Крутих (№303 ATP) успішно стартував на ґрунтовому челленджері в Маспаломасі (Іспанія), передає Укрінформ.

У першому раунді основи українець переграв восьмого номера посіву Рудольфа Меллекера з Німеччини (№196 ATP) - 4:6, 6:4, 6:2.
Наступний суперник Олексія визначиться в поєдинку Ніколас Альварес Варона (Іспанія) – Кіліан Фельдбауш (Швейцарія).

Як повідомляв Укрінформ, Крутих втратив очки за перемогу на минулорічному турнірі у Валенсії, через що спустився на 66 позицій в рейтингу ATP.
Фото: btu.org.ua