Головний тренер футбольного клубу «Жирони» Мічел став найкращим іспанської Лв Ліги за підсумками матчів листопада.

Команда, за яку, зокрема, виступають гравці збірної України хавбек Віктор Циганков та форвард Артем Довбик, під керівництвом Мічела перемогла в чемпіонаті Іспанії «Осасуну» (4:2) та «Райо Вальєкано» (2:1) і зіграда унічию з клубом «Атлетик» (Більбао) - 1:1, передає Укрінформ.
У голосуванні Мічел випередив Гарсію Пім'єнту («Лас-Пальмаса») та Ернесто Вальверде («Атлетик»).
«Жирона» і мадридський «Реал» очолюють турнірну таблицю першості (по 35 очок). За нами йдуть матридський «Атлетико» та «Барселона« (по 31 пункту).
Фото: laliga.com.