Українська тенісистка Катерина Володько (№273 WTA) відмовилася від участі у чвертьфінальному поєдинку проти Мони Бартель з Німеччини (270) на змаганнях ITF у словацькому місті Трнава із призовим фондом $60,000.

У першому колі турніру Катерина перемогла співвітчизницю Дар’ю Снігур (123), а у другому - румунку Олександру Ігнатик (285), передає Укрінформ.
У наступному раунді Бартель гратиме з переможницею протистояння Франческа Курмі (Мальта, 341) або Крістіни Младенович (Франція, 251).
Фото: btu.org.