Відбулися завершальні матчі групового етапу жіночого баскетбольного Єврокубку, за підсумком якого визначились 32 команди, які зіграють у плей-офф турніру.

Серед них два клуби, де грають баскетболістки збірної України - швейцарський «Фрібур» Міріам Уро-Ніле та шотландська команда «Каледонія Гладіаторз» (Шотландіяія) Євгенії Путри, передає Укрінформ.
«Фрібур» в останньому турі поступився французькому клубу «Ля Рош» - 73:79. Міріам Уро-Ніле відіграла 40 хвилин, набрала 12 очок, зробила 8 підбирань і 2 передачі.
Команда українки стала третьою в своїй групі, але пройшла далі як один з найкращих кращих клубів, що посів треті місця.
«Каледонія» поступилася у Бельгії «Намуру» - 50:65, програвши перший матч на турнірі. Євгенія Путра відіграла 19 хвилин і мала 6 очок та 2 підбирання.
К«аледонія Гладіаторз» стала другою у своїй групі.
У першому раунді плей-офф Єврокубку «Фрібур» зустрінеться з італійською «Венецією», а «Каледонія» - з угорським клубом «ПЕАК-Печ». Поєдинки заплановані на 14-те та 21 грудня.
Фото: fbu.ua.