Українські команди «Київ Кепіталз» та «Кременчук» приєдналися до Альянсу європейських хокейних клубів.

Загалом членами організації є 107 хокейних команд континенту, передає Укрінформ.
З початку сезону-2023/2024 до альянсу також приєдналися клуби «Динамо» (Пардубіце, Чехія), «Айсберен» (Регенсбург, Німеччина) та «Карпати Фаркашок» (Угорщина).
Завдання альянсу - отримання прямого представництва у Міжнародній федарації хокею (ІІХФ) та участь у прийнятих нею рішеннях, маркетингові зусилля, спрямовані на підвищення привабливість європейського хокею, розвиток популярної гри на нових ринках, прояв більш активної позиції у переговорах з північноамериканськими лігами тощо.
Фото: brainlit.com.