У Лізі конференцій УЄФА розпочалися поєдинки передостаннього, 5-го туру групового етапу розіграшу.

Першими учасниками плей-офф у групі В, де виступає луганська «Зоря», стали футболісти ізраїльського «Маккабі» (Тель-Авів), які в Ісландії переграли місцевий «Брейдаблік» - 2:1, передає Укрінформ.
В іншому протистоянні квартету В «Зоря» о 19.45 в Бельгії зустрінеться з «Гентом».
Турнірне становище: «Маккабі» - 12 очок (після 5-ти ігор), «Гент» - 10 (4), «Зоря» - 4 (4), «Брейдаблік» - 0 (5).
Фото: instagram.com/maccabitlvfc