Експерша «ракетка» світу Рафаель Надаль оголосив про повернення у великий теніс після річної перерви.

Як інформує BTU, іспанець не виступав турі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) із січня минулого року через травму стегна, яку він отримав на Australian Open у Мельбурні, передає Укрінформ.
Надаль повідомив, що готовий повернутися на корт і виступить на першому тижні сезону-2024 в Брісбені (Австралія) на турнірі АТР 250.
«Через рік без виступів у турі я думаю, що настав відповідний момент для повернення, тому готовий оголосити, що повернуся в Брісбені на першому тижні сезону», - сказав Надаль.
Нагадаємо, 37-річний Рафаель Надаль за кар'єру здобув 22 перемоги на турнірах серії Grand Slam в одиночному розряді (2-е місце в історії), у тому числі рекордні 14 разів вигравав Відкритий чемпіонат Франції (Ролан Гаррос).
Фото: btu.org.ua.