Поєдинок відбудеться 9 грудня у Києві.

У рамках вечора боксу в Києві 9 грудня Харциз зустрінеться з 25-річним представником Грузії Нукрі Гамгебелі (13-18, 8 KO), повідомляє Top Boxing Generation, передає Укрінформ.
У попередньому поєдинку Харциз переміг поляка Конрада Чайковського (2-1-1, 1 КО) на вечорі боксу у Вроцлаві.
Минулого тижня Харциз поступився боксеру з Львівської області Даниїлу Заморилу у фіналі Чемпіонату України з боксу.
Як повідомляв Укріфнорм, у головній події вечора боксу в ACCO International відбудеться бій за титул чемпіона України в середній вазі між Андрієм Скакуном та Олександром Шитим. Загалом відбудеться 12 поєдинків.
Фото: іnstagram.com/k2promotionsukraine