Сьогодні, 2 грудня, відбулося жеребкування групового етапу Євро-2024 з футболу.


Трансляція жеребкування відбувається на офіційному сайті UEFA, передає Укрінформ.
Група А: Німеччина, Угорщина, Шотландія, Швейцарія
Група B: Іспанія, Албанія, Хорватія, Італія
Група С: Англія, Данія, Словенія, Сербія
Група D: Франція, Австрія, Нідерланди, переможець шляху А плей-оф
Група Е: Бельгія, Румунія, Словаччина, переможець шляху В плей-оф
Група F: Португалія, Туреччина, Чехія, переможець шляху С плей-оф
Кошик 1: Німеччина, Португалія, Франція, Іспанія, Бельгія, Англія
Кошик 2: Угорщина, Туреччина, Румунія, Данія, Албанія, Австрія
Кошик 3: Нідерланди, Шотландія, Хорватія, Словенія, Словаччина, Чехія
Якщо українці пройдуть Боснію та Герцеговину, а потім переможця пари Ізраїль – Ісландія у стикових матчах, то також зіграють на турнірі - як переможці Шляху В плей-оф (четвертий кошик). Ці ігри відбудуться у березні.
Чемпіонат Європи-2024 відбудеться в Німеччині з 14 червня до 14 липня.
Фото: Getty Images