Завершилося голосування уболівальників київського «Динамо» за найкращого гравця команди за підсумками матчів листопада.


Більшість респондентів проголосувала за голкіпера Георгія Бущана. Він отримав 45% голосів, передає Укрінформ.
У листопаді Бущан взяв участь у всіх трьох поєдинках «Динамо». Кияни вдома поступилися донецькому «Шахтарю» (0:1), на виїзді перемоги криворізький «Кривбас» (2:0) та у рідних стінах обіграли «Рух» (2:0). У цих матчах Бущан зіграв без замін і пропустив лише один м'яч.
Другим у голосуванні став форвард Владислав Ванат (19%), третім - захисник Олександр Караваєв (15%).
Фото: fcdynamo.com.