Нападник мадридського клуба «Атлетико» Антуана Грізманна став найкращи футболістом іспанської Ла Ліги у листопаді.

Француз відіграв ключову роль у перемогах мадридської команди над «Вільярреалом» та «Мальйоркою». Антуан забив два м'ячі і зробив асист у трьох матчах за клуб, передає Укрінформ. Грізманн обійшов у голосуванні українського форварда «Жирони» Артема Довбика. В активі Артема - два голи та три асисти за два матчі у листопаді.
На почесне звання також претендували Борха Майораль із «Хетафе», Анте Будімір із «Осасуни» та Айосе Перес з «Бетіса».
«Атлетико» посідає третє місце у чемпіонаті.
Фото: Getty Images.