Триває 14-й тур італійської Серії А.

«Дженоа» на своєму полі зіграла внічию з «Емполі» - 1:1, повідомляє Укрінформ.
У складі «грифонів» відзначився Малиновський. «Емполі» відповів голом Канчелльєрі. Гольовий пас на рахунку Коваленка.
Українець Руслан Малиновський вийшов у стартовому складі й відіграв 73 хвилини. Віктор Коваленко з’явився на полі після виходу на заміну у другому таймі.
Після нічиєї «Дженоа» й «Емполі» посідають 15-те і 17-те місця в Серії А відповідно.
Як повідомлялося, «Ювентус» очолює Серію А, маючи в активі 33 пункти після 14 матчів.
Фото: twitter.com/EmpoliFC