На стартовому етапі Кубка світу з біатлону в Естерсунді (Швеція) в п'ятницю, 1 грудня, відбудеться жіноча спринтерська гонка на 7,5 км.

Спринт з двома вогневими рубежами розпочнеться о 15.45 за участю українок Анни Кривонос (4-й стартовий номер), Христини Дмитренко (6), Анастасії Меркушиної (38), Любові Кип'яченкової (60) та Дар'ї Блашко (91), передає Укрінформ.
Змагання в Естерсунді 2 грудня продовжить чоловічий спринт на 10 км.
Завершать програму шведського етапу Кубка світу з біатлону гонки переслідування (3 грудня).
Фото: biathlonworld.com.