Найрезультативнішим у складі «Прометея» став Ілля Сидоров.

«Прометей» обіграв «Тарту» в черговому турі Латвійсько-естонської баскетбольної ліги - 93:71, передає Укрінформ.
Найрезультативнішим у складі «Прометея» став Ілля Сидоров - 15 очок, 3 підбирання і 4 асисти.
Головного тренера «Прометея» Ронена Гінзбурга вилучили вперше в сезоні. Наставник українців отримав два технічні зауваження в 4 чверті і був змушений покинути майданчик.

«Прометей» йде другим в регулярці ЛЕБЛ. Український клуб має результат 9-1, однак українці зіграли на один матч менше, ніж «Калев» (10-1).
Фото: facebook.com/prometeybc