Ниніщнього вікенду юнацька команда України із санного спорту змагатиметься за медалі Континентального кубка на олімпійській трасі у Респцбліці Корея.

На цих змаганнях також будуть розіграні важливі очки у кваліфікації до зимових Юнацьких Олімпійських ігор, передає Укрінформ. Склад української збірної:
дівчата - Дарія Некотєнєва, Дарина Федорчук;
хлопці - Вадим Швед, Антон Шевчук, Олександр Ломакович;
дівчата-двійки - Світлана Соловей, Анна-Марія Гарцула;
хлопці-двійки - МаксимПанчук, Андрій Муц.
IV зимові Юнацькі Олімпійських ігри пройдуть у провінції Канвондо (Республіка Корея).з 19 січня по 2 лютого 2024 року.
Фото: facebook.com/olympicua.