Президент Федерації хокею України Георгій Зубко відвідав нову льдодову арену у Запоріжжі та обговорив створення студентських і жіночих хокейних команд з місцевою владою.

Під час візиту відбулася зустріч з директоркою департаменту молоді, фізичної культури та спорту Запорізької ОДА Наталією Власовою, керівником відокремленого підрозділу ФХУ в Запорізькій області Олегом Юдіним, передає Укрінформ.
Очільник ФХУ також поспілкувався з керівництвом політехніки, національного та медичного університетів, які висловили підтримку ідей розвитку студентського та жіночого хокею в регіоні.
Окрему увагу приділили питанням безпеки проведення спортивних подій у Запоріжжі та повоєнній спортивній перспективі міста.
На завершення візиту делегація відвідала нещодавно відкритий льодовий майданчик Ice Point, площею понад 2700 м². Керівництво федерації привезло ковзанани лоя ДЮСШ, випробувало новий лід.
Фото: facebook.com/fhu.com.ua.