Найкращим юним спортсменом місяця визнано дзюдоїста Віскова.

Національний олімпійський комітет України визнав дзюдоїста Дільшота Халматова найкращим спортсменом листопада в Україні. Особистий наставник Дільшота – Віталій Дуброва – став найкращим тренером місяця, повідомляє пресслужба НОК України, передає Укрінформ.

На початку листопада Халматов здобув «срібло» на чемпіонаті Європи-2023 у Монпельє.

Найкращим юним спортсменом листопада визнано дзюдоїста Назара Віскова. Його наставниця – Анна Каштанова – отримала нагороду найкращому тренеру юного спортсмена.
18-річний Вісков завоював «золото» у категорії до 60 кг на молодіжному чемпіонаті Європи U-23 у німецькому Потсдамі, у фіналі перемігши Луїса Барросо Лопеса з Іспанії.

Церемонія нагородження відбудеться 26 грудня в Олімпійському домі.
Фото: Getty Images