Триває 14-й тур Англійської прем’єр-ліги.


«Арсенал» на своєму полі переміг «Вулвергемпон» - 2:0, повідомляє Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначилися Сака і Едегор. У випадку з другим голом відзначився Зінченко.
Український захисник «канонірів» Олександр Зінченко відіграв повний матч.
У паралельному матчі «Брентфорд» переміг «Лутону» - 3:1.
У складі «бджіл» відзначилися Мопе, Мі й Баптіс.
Українець Єгор Ярмолюк вийшов на полі у стартовому складі й відіграв 70 хвилин.
«Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 33 пункти після 14 матчів.
Як повідомлялося, чинний переможець АПЛ «Манчестер Сіті» посідає другу сходинку - 29 очок після 13 поєдинків.
Фото: twitter.com/Arsenal