ʼТриває 14-й тур Англійської прем’єр-ліги.


«Челсі» на своєму полі переміг «Брайтон» - 3:2, повідомляє Укрінформ.
У складі «аристократів» відзначився Колвілл, дубль на рахунку Енцо. «Брайтон» відповів голами Буонанотте й Педро.
Український вінгер лондонців Михайло Мудрик вийшов на поле у стартовому складі й відіграв 81 хвилину.
У паралельному матчі «Борнмут» вдома переміг «Астон Віллу» - 2:2.
У складі «вишень» забивали Семеніо й Соланке. «Віллани» відповіли точними ударами Бейлі й Воткінса.
Український захисник «Борнмута» Ілля Забарний відіграв повний матч.
За підсумками 14-го туру АПЛ «Челсі» й «Борнмут» посідають в АПЛ 10-те і 16-те місця відповідно.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 33 пункти після 14 матчів.
Фото: twitter.com/ChelseaFC