Єдиний гол у матчі забив Макніл.

«Евертон» мінімально здолав «Ноттінгем Форест» (1:0) у 14-му турі Англійської Прем’єр-ліги, передає Укрінформ.
На 67-й хвилині рахунок відкритив Макнілл – потужний удар у дальній верхній кут без шансів для Влаходімоса. Цей гол став єдиним і переможним у зустрічі.
Віталій Миколенко традиційно вийшов у стартовому складі та провів на полі весь матч.
Ця перемога стала для «ірисок» третьою в останніх п'яти турах. Якби не 10-очковий штраф, команда Миколенка була б вище за «Челсі», а так «Евертон» набрав тільки 7 балів і піднявся з останнього місця одразу на 18. Ноттінгем з 13-ма балами залишився 15-м.


Фото: Getty Images