Триває 16-й тур Української прем’єр-ліги.

«Шахтар» на своєму полі здолав «Металіст-1925» - 2:0, повідомляє Укрінформ.
У складі «гірників» відзначилися Зубков і Криськів.






«Шахтар» переміг «Металіст-1925» в УПЛ / Фото: Анастасія Смольєнко, Укрінформ














































Після перемоги підопічні Пушича піднялися на 4-ту сходинку в УПЛ.
Результати ігрового дня 16-го туру УПЛ: «Чорноморець» - «ЛНЗ Черкаси» (1:2).
Як повідомлялося, «Кривбас» очолює УПЛ, маючи в активі 33 пункти після 16 матчів.