Стартовий етап Кубка світу з біатлону сезону-2023/24 в Естерсунді (Швеція) у неділю, 3 грудня, завершать гонки переслідування.

Жіноче протистояння на 12,5 км о 15.00 пройде за участю українки Анастасії Меркушиної, яка піде на дистанцією 48-ю з відставанням від лідерки 2 хвилини 09 секунд, передає Укрінформ.
У чоловічому персьюті на 15 км о 17.00 Україну під 38-м стартовим номером представлятиме Антон Дудченко (+2.08) та під 53-м - Богдан Цимбал +2.39).
Наступний етап Кубка світу прийматиме Гохфільцен (Австрія) 8-10 грудня.
Фото: biathlonworld.com.