У місті Рука (Фінляндія) проходить Кубок світу з фристайлу у дисциплінах могул та лижній акробатиці.

Збірну України представляють лижні акробати Олександр Окіпнюк, Дмитро Котовський, Володимир Кушнір, Захар Максимчук, Ян Гаврюк, Максим Кузнєцов, а також Ангеліна Брикіна та Діана Яблонська, передає Укрінформ.
Загалом у сезоні-2023/24 Кубка світу з лижної акробатики відбудуться п'ять етапів. Заключний пройде 8-10 березня в Алмати (Казахстан).
Змагання відбудуться без участі відстороненихМіжнародною федерацією спортсменів з Росії та Білорусі.
На фото: Дмитро Котовський (AP).