Ткаченко та Песка – одинадцяті.

У Стамбулі проходить турнір з фігурного катання Bosphorus Cup, передає Укрінформ.
Вихованці Галини Чурілової та Олени Онищенко, які лідирували після першого дня змагань, випереджаючи найближчих суперників на чотири бали, сьогодні збільшили свою перевагу до 14.
Ірина Підгайна та Артем Коваль стали найкращими з результатом 95,63 та за сумою балів виграли золото – 158,59 (95,63 + 62,96 ритм-танець).

Ще одні представники України Мирослава Ткаченко та Ріккардо Песка стали 11-ми – 73,02 за довільний танець та 119,01 (73,02 + 45,99) за сумою балів.
Фото: НОК України