У Франції у четвер проходить п’ятий день загальнонаціональних страйків проти пенсійної реформи, якою позначена політика другого терміну президента Еммануеля Макрона.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
Останній раунд протестів має бути менш руйнівним за попередні демонстрації, оскільки метро у Парижі працюватиме без змін, а більшість шкіл не постраждає.
Водночас вихід на акцію протесту залізничників серйозно порушить роботу швидкісних поїздів TGV та регіональних сполучень.
Очікується, що в одному із провідних паризьких аеропортів Орлі буде скасовано майже третину рейсів та буде припинено рух у регіональних аеропортах.
Запропоновані пенсійні реформи розв’язали найбурхливіші дебати за останні роки в Національній Асамблеї Франції з невизначеністю щодо кінцевого результату.
Профспілки країни закликають до чергового страйку 7 березня, щоб “поставити Францію на коліна”. Французька профспілка CGT сподівається заручитися підтримкою збирачів сміття, які могли бачити накопичення сміття на вулицях.
Як повідомляв Укрінформ, сотні тисяч людей вийшли на демонстрації по всій Франції в суботу, протестуючи проти планів уряду провести пенсійну реформу, яка включатиме підвищення пенсійного віку з 62 до 64 років.
Фото: EPA-EFE