У Хорватії в четвер стався потужний землетрус магнітудою 5,3.

Про це повідомляє Європейсько-середземноморський сейсмологічний центр, передає Укрінформ.
Як зазначається, епіцентр знаходився на глибині 10 кілометрів, за 36 км від Рієки і за 14 км від Цриквениці.
Повідомлень про постраждалих і руйнування немає.
Як повідомляв Укрінформ, унаслідок землетрусів, які сталися 6 лютого на південному сході Туреччини, у земній корі утворився розлом завдовжки 400 км. Станом на ранок 16 лютого, кількість загиблих від землетрусів досягла показника понад 41 987 осіб. Дані по Сирії не оновлювалися від учора.