У центрі Філіппін у середу ввечері стався землетрус силою 6 балів.

Як повідомляє Укрінформ, про це передає Європейсько-середземноморський сейсмологічний центр.
Зазначається, що епіцентр підземних поштовхів знаходився на відстані всього 90 км від міста Легаспі із населенням 179 тис.
Інформації про руйнування чи жертви наразі немає.
Нагадаємо: руйнівні землетруси 6 лютого у Сирії та Туреччині, що зумовили понад 41 тис. загиблих, мали силу щонайменше 7,8 бала. Унаслідок цих землетрусів у земній корі утворився розлом довжиною 400 км.