Берегова охорона Тунісу урятувала з моря поблизу узбережжя країни 582 незаконні мігранти.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.
Зазначається, що загалом було зупинено 20 спроб здійснити незаконний перетин. 494 перехоплені мігранти мали не туніське громадянство.
“Попри те, що туніська влада зробила рішучі кроки для розв'язання проблеми, кількість спроб незаконних мігрантів потрапити до Італії з Тунісу зростає”, - підсумовує агентство.
Нагадаємо: Туніс залишається одним з основних відправних пунктів незаконних мігрантів на шляху до Європи.