Глава Білого дому Джо Байден залишається придатним для виконання своїх обов’язків у повному обсязі.

Про це йдеться в оприлюдненому в четвер меморандумі особистого лікаря Джо Байдена щодо поточного стану здоров’я та фізичної форми президента, передає Укрінформ.
«Президент залишається придатним до виконання своїх обов’язків та повністю виконує всі свої зобов’язання без будь-яких винятків чи послаблень», - зауважується в документі.
При цьому зазначається, що лікар провів детальний медичний огляд президента, який включав консультації з фахівцями Національного військово-медичного центру Волтера Ріда. Медичні висновки були додатково обґрунтовані на підставі обговорень з кількома професорами зі Школи медицини та медичних наук Університету Джорджа Вашингтона.
Як повідомлялося, це вже другий огляд глави Білого дому після набуття ним президентських повноважень на початку 2021 року. Наразі 80-річний Джо Байден вважається найстаршим президентом Сполучених Штатів