В четверг, 16 лютого, в турецькій провінції Хатай стався ще один землетрус магнітудою 5.1.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Anadolu.
Епіцент землетрусу знаходився в Середземному морі на глибині 9,26 км і на відстані 6 км від міста Арсуз.
Губернатор регіону Рахмі Доган заявив, що поки що влада не отримувала інформації про жертви чи пошкодження внаслідок землетрусу.
"Наші сили продовжують слідкувати за ситуацією", - зазначив він.
Як повідомляв Укрінформ, кількість загиблих від землетрусів досягла показника 41 987.