Державний департамент США санкціонував можливий продаж Нідерландам систем HIMARS і відповідного обладнання.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на NOS.
“Державний департамент США санкціонував можливий продаж ракетних систем HIMARS і відповідного обладнання Нідерландам”, - йдеться у повідомленні.
За словами американців, якщо угода відбудеться, то її вартість становитиме приблизно 670 мільйонів доларів (627 мільйонів євро). Нідерланди зацікавлені в двадцяти ракетних комплексах HIMARS та іншому озброєнні.


Міністерство оборони Нідерландів заявляє, що жодних угод підписано ще не було. У США зазвичай уряд повідомляє про те, що має бути велика угода щодо зброї.
У жовтні минулого року стало зрозуміло, що Нідерланди отримають доступ до реактивної артилерії вперше з 2004 року. Державний секретар оборони Ван дер Маат тоді заявив, що хоче придбати таку зброю на сотні мільйонів євро. Він писав до парламенту, що війна в Україні продемонструвала необхідність “мати можливість діяти в усіх частинах спектру насильства”. За даними Міноборони Нідерландів, на це має бути витрачено від 250 мільйонів до 1 мільярда євро.
Планувалося, що угода про закупівлю буде підписана на початку цього року.
Кінцевий термін поставки - кінець 2023 року.
Як повідомляв Укрінформ, США планують відкрити в Європі навчальний центр, щоб навчати союзників по НАТО роботі з високомобільними артилерійськими ракетними системами HIMARS.