Пасажирський лайнер на дві тисячі місць почав приймати постраждалих від землетрусу з турецької провінції Хатай.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на CNN Türk.
“Круїзний лайнер на дві тисячі осіб, який розмістить тих, хто пережив землетрус, почав приймати людей з провінції Хатай в порту Іскендерун”, - повідомляє телеканал.
Постраждалих відвідали міністр енергетики та природних ресурсів Туреччини Фатіх Дьонмез, міністр молоді та спорту Мехмет Мухаррем Касапоглу.


За останніми даними, у Туреччині внаслідок землетрусів загинуло 42 310 людей, поранено 108 068.
Фото: IHA