Президенти Литви Гітанас Науседа, Латвії Егілс Левтіс та Естонії Алар Каріс зранку 24 лютого оприлюднили свої звернення до українців, в яких висловили захоплення їхньою мужністю та пообіцяли підтримувати Україну до перемоги.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Твіттер-акаунти президентів балтійських країн.
«Рік тому світ змінився назавжди. росія почала свою жорстоку війну проти суверенної країни – України. Все, що вони зробили, ніколи не буде прощено та забуто. Рік по тому Україна продовжує свою героїчну боротьбу за свободу», – написав Науседа.
Наостанок він додав українською мовою: «Брати українці, Литва з вами до кінця, до вашої перемоги!».


One year ago the world has changed forever.

Russia started its brutal war against a sovereign country - Ukraine. All they did will never be forgiven& forgotten.

One year later 🇺🇦 continues its heroic fight for freedom.

Брати українці, Литва з вами до кінця, до вашої перемоги! pic.twitter.com/xDl4Nz8rEE
— Gitanas Nausėda (@GitanasNauseda) February 24, 2023

Латвійський президент Егілс Левітс у зверненні до українців підкреслив, що «Латвія стоїть разом з Україною та її народом». «Всі захоплюються вами. Ви – натхнення. Дякуємо за мужність і безстрашність! Ця війна є вирішальною для майбутнього України та всієї Європи. Україна переможе!» – сказав Левітс.


Dear Ukrainians!
Latvia stands together with Ukraine and its people. 🇱🇻🇺🇦 Everyone admires you. You are an inspiration. Thank you for your courage and fearlessness!

This war is decisive for the future of Ukraine and the whole of Europe.
Ukraine will win! #StandWithUkraine pic.twitter.com/xAMka7JCHd
— Egils Levits (@valstsgriba) February 24, 2023

Глава Естонії Алар Каріс, звертаючись до українських друзів, підкреслив, що естонці й надалі допомагатимуть у боротьбі з російською агресією. «Мужність ваших воїнів і сильний український дух, які ви демонструєте нам щодня, вражають. #SlavaUkraini! #StandWithUkraine», – написав Каріс.


Dear Ukrainian friends. We will continue to help you in the fight against Russian aggression. The courage of your soldiers & the strong Ukrainian spirit that you show us every day, is nothing short of amazing. #SlavaUkraini! #StandWithUkraine pic.twitter.com/Uz3gxugnoA
— Alar Karis (@AlarKaris) February 24, 2023

Своєю чергою, голови парламентів Естонії, Латвії, Литви та Польщі підписали спільну заяву до річниці повномасштабного військового вторгнення росії в Україну, в якій підкреслили, що єдиний шлях до відновлення миру в Європі це перемога України.
«З тиранією та терором має бути покінчено. Мають запанувати мир і свобода. Перемога України – єдиний шлях до відновлення миру в Європі. Ми разом з Україною», – йдеться у спільній заяві.
Вона підписана спікером саейми Латвії Едвардсом Смілтенсом, головою парламенту Естонії Юрі Ратасом, головою сейму Литви Вікторією Чміліте-Нільсен та головою нижньої палати сейму Польщі Ельжбетою Вітек.
У документі підтверджені непохитна підтримка та рішучість забезпечити незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України в її міжнародно визнаних кордонах. «Наші країни зобов'язані продовжувати надавати політичну, економічну, військову та гуманітарну підтримку Україні стільки, скільки це буде необхідно», - наголошується у заяві.
У ній йдеться про те, що загарбницька війна росії завдала величезних страждань народу України та торкнулася мільйонів людей у всьому світі. Це, своєю чергою, підірвало безпеку та стабільність у Європі та в усьому світі й може вважатися серйозною атакою на весь міжнародний порядок, заснований на правилах.
У заяві наголошується, що сторони разом з іншими партнерами продовжуватимуть підтримувати відновлення та реконструкцію України та її інфраструктури. «Місце України – в євроатлантичній родині вільних і демократичних країн. Ми прагнемо й надалі підтримувати зусилля України стати членом Європейського Союзу та НАТО», – зазначили голови парламентів.
Разом із засудженням тривалої агресію рф проти України, в заяві підкреслено, що сторони ніколи не визнають анексію українських територій. Також у ній повторюється вимога негайно припинити військові дії росії проти України, усі навмисні та невибіркові атаки, спрямовані проти мирного населення та цивільної інфраструктури, повністю, негайно та без усяких умов вивести всі російські сили та військову техніку з території України в межах її міжнародно визнаних кордонів.
У заяві підкреслено, що росія, усі виконавці та поплічники мають бути притягнуті до відповідальності за злочини агресії, військові злочини, геноцид і злочини проти людяності. Сторони закликали до термінового створення задля цього спеціального міжнародного трибуналу.
До річниці повномасштабного російського вторгнення в Україну, яке розпочалося 24 лютого 2022 року, у світі відбувається багато заходів, оголошуються заяви та звернення на підтримку України і засудження дій росії.
Як повідомляв Укрінформ, 23 лютого надзвичайна спеціальна сесія Генеральної асамблеї ООН ухвалила резолюцію «Принципи Статуту ООН, що лежать в основі всеосяжного, справедливого і тривалого миру в Україні». «За» проголосувала 141 держава, «проти» – 7, утрималися – 32.