Поліція Еквадору виявила майже 8,8 т кокаїну у вантажі бананів, що прямував до Бельгії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
За словами командира поліції Фаусто Салінаса, наркотики коштували б приблизно 330 мільйонів доларів США, якби вони дісталися місця призначення.

Еквадор став однією з основних транзитних країн для кокаїну, виробленого в сусідніх Перу та Колумбії.
Торік в Андській країні було вилучено понад 200 тонн наркотику, більшу частину якого було вилучено в порту Гуаякіль.
Оскільки Еквадор є найбільшим у світі експортером бананів, контрабандисти часто намагаються приховати свої нелегальні партії серед фруктів, які доставляються з Гуаякіля по всьому світу.
Цього разу наркотики були знайдені всередині контейнера, заповненого ящиками з бананами, що прямували до Бельгії.
Бельгія стала країною, де за останні роки було вилучено найбільшу кількість кокаїну в Європейському Союзі, а порт Антверпена є головним пунктом ввезення нелегального наркотику.
“Я глибоко стурбований тим, що розширення ринку кокаїну в ЄС призводить до зростання насильства та корупції в державних установах і управлінні”, - сказав директор Європейського центру моніторингу наркотиків і наркоманії Алексіс Годсіл.
Він додав, що “зростаючий потік кокаїну зараз загрожує всьому Європейському Союзу”.
Як повідомляв Укрінформ, 9 лютого військово-морські сили Нової Зеландії виявили у Тихому океані партію кокаїну вартістю 316 мільйонів доларів США.
Фото: ECUADOR POLICE