У турецькій провінції Малатія стався новий землетрус силою 5,6 бала за шкалою Ріхтера.

Про це повідомляє Департамент з питань землетрусів та зменшення ризиків (AFAD), передає Укрінформ.
“Землетрус стався о 12.04 за місцевим часом у районі Єшільюрт провінції Малатія”, - повідомляє AFAD.
Епіцентр землетрусу був на глибині 6,96 км.
ЗМІ повідомляють, що в районі землетрусу виникла паніка.
Ситуцію ускладнює і те, що в регіоні випало багато снігу.
Як повідомлялося, за останніми даними, Туреччині внаслідок землетрусів 6 лютого загинули 44 374 людини, травмовано 198 068 осіб.
Фото: АА