У Нідерландах в ніч на 27 лютого зафіксували рідкісне явище – яскраве північне сяйво.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“Небо стало пурпуровим, рожевим, червоним і зеленим. Рідкісне північне сяйво можна було дуже добре побачити в Нідерландах”, - йдеться у повідомленні.

Зазначається, що фотографи зробили дуже багато гарних фото, а також місцеві мешканці на свої мобільні.

Експерти кажуть, що таке явище є дуже унікальним.

Як повідомляв Укрінформ, у січні 2022 року у Хмельницькому зафіксували рідкісне для зими явище – веселку над замерзлою річкою Південний Буг.
Зазначається, що у науці цей оптичний феномен відомий як гало. Гало, як і веселка та північне сяйво, належить до атмосферних оптичних явищ, викликаних дисперсією світла в кристалах льоду. Поява гало взимку обумовлена яскравим сонцем, міцним морозом та високою вологістю
Фото: NOS Ooggetuige