2 березня, о 13.00 - брифінг на тему: «Східна дипломатія: що насправді означає «мирний план» Китаю».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олександр Хара - експерт з питань зовнішньої та безпекової політики Центру оборонних стратегій, дипломат, радник Міністра оборони України (2020).

Актуальні питання:

Східна дипломатія. Що насправді означає "мирний план" Китаю?
Китайський шлях. Якою насправді є політика Китаю щодо росії.
Велика гра. Американо-китайські взаємини та фактор України.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.