Американська письменниця-авторка бестселерів Маріанна Вільямсон стала кандидатом на посаду президента США, вибори якого відбудуться у 2024 році.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Hill.
«Відсьогодні я є кандидатом на посаду президента Сполучених Штатів», - сказала вона.
Вільямсон, яка була кандидатом у президенти від Демократичної партії на останніх виборах, минулого тижня підтвердила, що планує балотуватися на посаду глави Білого дому у 2024 році.
Зазначається, що письменниця є першою представницею Демократичної партії, яка офіційно кинула виклик чинному президенту США Джо Байдену, який ще не оголосив про свої плани на 2024 рік, але, як очікується, офіційно розпочне свою передвиборчу кампанію вже наступного місяця.
Як повідомляв Укрінформ, Дональд Трамп здобув на конференції консерваторів (CPAC) 62% підтримки як майбутній висуванець від Республіканської партії на президентських виборах 2024 року.