Унаслідок перестрілки між вірменами та азербайджанськими військовими у Нагірному Карабаху, в результаті чого загинули п’ятеро осіб.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Reuters.

“Азербайджанські військові та етнічні вірмени обмінялися вогнем в неділю в спірному регіоні Азербайджану Нагірний Карабах, унаслідок чого загинуло щонайменше п’ятеро осіб”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що за даними міноборони Азербайджану, під час перестрілки загинули двоє військових після того, як вони зупинили конвой, в якому закритою дорогою транспортували зброю.

Водночас у МЗС Вірменії розповіли, що під час зіткнення загинули троє посадовці міністерства внутрішніх справ Карабаху.
“У відомстві зазначили, що конвой перевозив документи та службовий пістолет, та назвали “абсурдними” обвинуваченням Азербайджану про транспортування зброї”, - зауважує Reuters.

Як відомо, Вірменія захопила Нагірний Карабах під час війни на початку 1990-их й відтоді окуповує регіон. Азербайджан повернув під свій контроль значну територію Нагірного Карабаху під час шеститижневого конфлікту у 2020-му році, в результаті якого було досягнуто перемир’я та розгорнуто російських миротворців, які перебувають тут досі.
Президент Азербайджану Ільхам Алієв та Вірменії Нікол Пашинян вже кілька разів зустрічалися, намагаючись вирішити конфлікт, але періодичні спалахи насильства заважають зусиллям зі встановлення миру.
Фото: facebook.com/ArtsakhInformation