У неділю, 5 березня, біля узбережжя Перу стався сильний землетрус, магнітуда якого становила 5,5 за шкалою Ріхтера.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на повідомлення Інституту геофізики Перу.
Епіцентр підземних поштовхів розташовувався за 18 км на схід від муніципалітету Атіко на глибині 52 кілометрів.
Інформація про можливі постраждалі та руйнування не надходила. Загроза цунамі не оголошувалась.
Як раніше повідомляло агентство, у Туреччині проведені розслідування причетності 997 обвинувачених до неякісної забудови, що призвело до великої кількості жертв внаслідок землетрусів.