У підмосковному місті видне стався вибух у цеху московського коксогазового заводу.

Про це повідомляє ТАСС із посиланням на пресслужбу обласного управління мнс рф, передає Укрінформ.

"Міський округ видне, білокам'яне шосе, будинок 13 (коксогазовий завод), вибух у цеху. Горить насосна колона з бензолом. Відкрите горіння будови 20 на 10 м, заввишки 20 м", - йдеться у повідомленні.

За інформацією джерела тасс в екстрених службах, вогнем охоплено 200 кв. м - всю будівлю.
Згодом в компанії повідомили, що пожежу локалізовано, постраждалих немає. Пізніше її загасили.