Щонайменше 71 мігрант загинув внаслідок корабельної аварії біля південного узбережжя Італії 26 лютого.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Ще близько 40 вважаються зниклими безвісти.
Вже відомо, що в результаті аварії човна поблизу узбережжя Калабрії загинули близько 15 дітей, серед яких щонайменше один малюк.
Зазначається, що пізніше сьогодні міністр внутрішніх справ Італії Маттео Піантедосі, який викликав обурення, сказавши, що «відчай ніколи не повинен виправдовувати ризик для своїх дітей», доповість парламенту про катастрофу.
Віцепрем'єр-міністр і міністр транспорту та лідер правої партії "Ліга" Матео Сальвіні вже заявив, що уряд на 100% підтримує Піантедосі.
Як повідомляв Укрінформ, 26 лютого на південному узбережжі Італії під час шторму розбився човен із мігрантами.
Фото: www.ansa.it