У німецькому місті Карлсруе відбулося захоплення заручників в аптеці, поліція проводить масштабну операцію.

Про це повідомляє Bild, передає Укрінформ.
Як зазначається, захоплення заручників сталося близько 16:30. Їхню кількість поліція не називає.

Відомо, що правоохоронці підтримують зв’язок із підозрюваними.
Наразі до місця стягуються додаткові сили правоохоронців.
У поліції запевняють, що загрози для населення немає.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Уповноважений ВР з прав людини Дмитро Лубінець заявляв, що росія зволікає з кожною пропозицією України щодо обміну цивільних.