10 березня, о 15.00 - панельна дискусія на тему: «Як фактор Китаю може вплинути на російсько-українську війну».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Олександр Хара - експерт з питань зовнішньої та безпекової політики Центру оборонних стратегій, дипломат, радник Міністра оборони України (2020); Наталя Плаксієнко-Бутирська - експертка з питань Східної Азії, магістерка зовнішньої політики; Юрій Пойта - керівник секції Азіатсько-Тихоокеаньского регіону в Центрі дослідження армії, конверсії та роззброєння (онлайн).

Питання до обговорення:

Китай та росія: дружба, партнерство чи конкуренція?
Китай та Україна: виклики та можливості української дипломатії.
Китай-США, Китай-ЄС, Китай-Африка та фактор України.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.