Петр Павел офіційно обійняв посаду президента Чеської Республіки.

Церемонія інавгурації відбулася вдень 9 березня в Празькому граді на спеціальному спільному засіданні обох палат парламенту ЧР, передає Укрінформ.
На церемонії були присутні прем’єр-міністр і члени уряду, експрезиденти Мілош Земан і Вацлав Клаус, почесні гості.
У своїй промові після складання присяги глава держави окреслив цілі у внутрішній і зовнішній політиці, зокрема запевнив у підтримці України.
Павел запевнив у співпраці з усіма гілками влади та пообіцяв, що його діяльність буде прозорою.
Водночас він закликав співгромадян судити про його роботу не за словами, а за справами.
Павел подякував громадянам за підтримку, зазначивши: «Завдяки вам правда знову перемогла».
За його словами, всі, хто голосував за нього, хто був проти і хто не прийшов на вибори, тепер «одна команда».






Петро Павел склав президентську присягу сьогодні у Владиславській залі Празького Граду / Фото: Девід Нефф, News List








































Колишній генерал НАТО Петр Павел обраний президентом Чехії 28 січня 2023 року.
Президентський термін становить 5 років.
Фото: Ludvík Hradilek, Deník N