Депутати Всекитайських зборів народних представників переобрали Сі Цзіньпіна головою КНР.

Про це повідомляє Сіньхуа, передає Укрінформ.
«Сі Цзіньпін був одноголосно обраний президентом КНР і головою Центральної військової комісії у п`ятницю на поточній сесії 14-х Всекитайських зборів народних представників», - йдеться у повідомленні.
Це буде вже третій його термін на цій посаді. Вперше він став генеральним секретарем ЦК Компартії Китаю у 2012 році, а у 2013-му став новим главою КНР. У жовтні 2017 року його кандидатуру затвердили на другий п’ятирічний термін.
А у 2018 році до Конституції КНР внесли зміни, що виключають обмеження на кількість президентських термінів.
Він став першим в історії Китаю головою, обраним на третій термін.
Як повідомлялося, Китай має намір створити нове державне агентство для централізації управління величезними сховищами даних країни.