російський мінюст вніс до списку "іноземних агентів" економіста Сергія Гурієва, політика Геннадія Гудкова та ексглаву «Яндекс.Новин», творця агрегатора True Story Львв Гершензона.

Окрім того, до списку "іноагентів" також потрапили блогерка Ніка Водвуд, журналіст Данило Губарєв, фонд «Вільна Бурятія» і Фонд дикої природи (WWF), повідомляє Укрінформ із посиланням на оновлений реєстр російського відомства.
За версією відомства, зокрема, Сергій Гурієв «негативно висловлювався щодо військовослужбовців збройних сил рф», а також «розповсюджував через іноземні видання недостовірну інформацію про ухвалені державними органами рф рішення і політику, яку вони проводять».
Представники WWF, стверджує Мін'юст, «під видом діяльності із захисту природи та навколишнього середовища <…> намагалися впливати на рішення органів виконавчої та законодавчої влади рф, перешкоджали реалізації промислових та інфраструктурних проектів».
На даний момент в об’єднаному списку «іноагентів», фізичних і юридичних персон - 559 пунктів.