У провінції Кастамону, що на півночі Туреччини, сталася лісова пожежа.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланнями на TRT Haber.
“Пожежа спалахнула в лісі в районі Доганюрт провінції Кастамону з невідомої причини», - повідомляє телеканал.

Вогонь поширювався швидко, на місце оперативно прибули пожежні бригади. Боротьбі з вогнем посприяв дощ. За кілька годин вогонь вдалося приборкати, тривають роботи з охолодження. Оцінка збитків триває.
Як повідомляв Укрінформ, нещодавно у турецькій провінції Анкара сталася пожежа на заводі з виробництва хімічних речовин, внаслідок якої одна людина загинула і троє постраждали.
Фото: AA