Корабель італійської берегової охорони в суботу доправив 584 мігрантів у місто Реджо-Калабрія.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Судно SS Darrilo із 584 мігрантами поки невідомої національності на борту пришвартувалося в порту Реджо-Калабрія у суботу вранці.
Усі мігранти на кораблі були врятовані у морі під час трьох різних операцій.
Згідно з повідомленнями порту Реджо, на борту судна перебуває близько 70 жінок і дітей. Подробиці порятунку поки невідомі.
Протягом останніх кількох днів - понад 4000 прибуттів за чотири дні – човен із 500 мігрантами прибув до порту Кротоне у ніч проти суботи. Вранці в суботу надійшло повідомлення про ще 47 мігрантів, як дрейфували на човні, що прямував із Лівії. Наразі тривають рятувальні операції в Іонічному морі для двох переповнених човнів, які виявили у п’ятницю.
Як повідомляв Укрінформ, у п’ятницю прем’єр-міністр Великої Британії Ріші Сунак уклав багаторічну угоду з Президентом Франції Еммануелем Макроном щодо обмеження імміграції через Ла-Манш на невеликих човнах.
Фото: www.ansa.it