Якщо Північна Македонія продовжить рухатися обраним шляхом, то до 2030-го року зможе набути статусу повноправного члена ЄС.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це під час пресконференція у Скоп’є заявив єврокомісар з питань сусідства та розширення Олівер Варгелій, пише Сіньхуа.

Зазначається, що єврокомісар перебував у Македонії для оцінки її прогресу у зближенні із ЄС.
“Ця зустріч символізує те, що Північна Македонія стане державою-членом ЄС”, - сказав Варгелій.

У Єврокомісії відзначили зосередженість Північної Македонії на втіленні реформ й приведенні законів у відповідність зі стандартами ЄС, а також її політику “добросусідства”.

Нагадаємо: Північна Македонія та сусідня із нею Албанія розпочали перемовини про приєднання до ЄС в липні 2022-го року. Північна Македонія набула статус кандидата на вступ до ЄС ще у 2005-му році.