Унаслідок падіння гелікоптера на вулиці Сан-Паулу у Бразилії, загинуло четверо людей.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише Сіньхуа.



Зазначається, що в результаті аварії гелікоптера було пошкоджено дев’ять автомобілів.

Сіньхуа додає, що літальний апарат належав місцевій компанії, яка надавала послуги із транспортуванням по повітрю.
“За даними 2021-го року, у Сан-Паулу було зареєстровано 411 приватних гелікоптерів, які щодня здійснювали 2200 польотів”, - йдеться у матеріалі.

Як відомо, із населенням у понад 12 млн осіб, Сан-Паулу - найбільший метрополіс у Південній Америці.