У регіоні Гіндукуш в Афганістані у вівторок стався землетрус магнітудою 6,8.

Як передає Укінформ, про це повідомляє Reuters із посиланням на Німецький науково-дослідний центр геонаук (GFZ).
За даними GFZ, землетрус відбувся на глибині 184 кілометри.
Як повідомляє індійське агентство новин ANI, поштовхи відчувалися у столиці Індії Нью-Делі.
Наразі інформація щодо жертв і масштабу руйнувань відсутня.
Як повідомляв Укрінформ, у неділю потужний землетрус магнітудою 5,4 стався у неділю поблизу півострова Кенай, штат Аляска.