21 березня о 15.00 - брифінг на тему: «Поїздка Сі Цзіньпіна до москви. Що це означає для України?».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Юрій Пойта - керівник секції Азіатсько-Тихоокеаньского регіону в Центрі дослідження армії, конверсії та роззброєння (онлайн).

Актуальні питання:

Поїздка Сі Цзіньпіна до москви. Що це означає для України?
Гроші, політика, вплив. Який вибір зробить Китай між росією та Заходом?

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.