В Інституті вивчення війни (ISW) вважають, що президенту росії володимиру путіну, ймовірно, не вдалося забезпечити необмежене партнерство з Китаєм, на яке він очікував від візиту лідера КНР Сі Цзіньпіна до москви.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на звіт ISW.
Як зазначається, 21 березня путін і Сі підписали «Спільну заяву російської федерації та Китайської Народної Республіки про поглиблення всебічного партнерства та стратегічного співробітництва, вступ у нову еру». У заяві наголошується, що російсько-китайські відносини є всеосяжними, стратегічними та актуальними і перебувають на найвищому рівні за всю історію відносин держав.
В ній окреслюється низка двосторонніх намірів і підтверджується прихильність рф та КНР державному суверенітету та територіальній цілісності одна одної, серед інших дипломатичних обіцянок.
«Однак зобов’язання, взяті Сі та путіним, були помітно односторонніми, що вказує на те, що Сі погоджується на більш стриману версію російсько-китайських відносин, ніж, імовірно, бажає путін», - заявляють аналітики інституту.
Як зазначається, в ході візиту до москви Сі похвалив путіна, підтвердив прихильність Китаю щодо росії у Радбезі ООН, і посилив позицію Китаю щодо політичного врегулювання війни в Україні. Водночас китайський лідер не наважився на щось більше, аніж ці заяви.
путін, навпаки, оголосив низку заходів, які свідчать про постійну орієнтацію росії на Китай і залежність від нього в енергетичному та економічному секторах, які виглядають дуже односторонніми порівняно з відносно пом’якшеними зобов’язаннями Сі.
Сі також не сигналізував про намір надати підтримку російській війні в Україні, окрім розпливчастих дипломатичних запевнень, що, ймовірно, не те, на що сподівався путін під час переговорів.
«путіну, ймовірно, не вдалося забезпечити саме те партнерство, яке йому було потрібно, і Сі, ймовірно, залишить росію, отримавши запевнення, які є більш односторонніми», – підкреслили в ISW.
путін також зазначив, що між рф і Китаєм відбувся «дуже предметний і відвертий обмін думками» щодо перспектив подальшого розвитку російсько-китайських відносин. Однак, за словами аналітиків, такій риториці бракує формулювання, яке зазвичай використовується в дипломатичних читаннях, щоб вказати, що дві сторони дійшли остаточних і суттєвих угод.
Як повідомлялося, 20 березня глава КНР Сі Цзіньпін прибув до росії з триденним візитом. Відбулися його переговори з путіним, з прем’єр-міністром рф Михайлом Мішустіним, а також переговори в «розширеному складі».