Лідери Європейського Союзу на саміті у четвер, 23 березня, обговорять із генсеком ООН Антоніу Гутеррешем розв`язану росією війну в Україні, а також схвалять план збільшення поставок артилерійських снарядів Києву.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Як зазначається, Гутерреш буде гостем на саміті ЄС у Брюсселі, який відбудеться через кілька днів після відновлення угоди за посередництва ООН і Туреччини щодо безпечного експорту українського зерна через Чорне море.
Також лідери ЄС отримають оновлену інформацію про війну від Президента України Володимира Зеленського, який виступить по відеозв'язку.
«Ми, як завжди, підтвердимо нашу непохитну відданість справі допомоги Україні», - заявив президент Європейської ради лідерів ЄС Шарль Мішель.
Очікується, що лідери схвалять план, погоджений міністрами закордонних справ у понеділок, щодо відправки в Україну 1 мільйона артилерійських снарядів протягом наступного року шляхом заміщення запасів та знакового переходу до спільних закупівель.
Уряд Зеленського заявив своїм західним союзникам, що йому терміново потрібно більше 155-мм снарядів, оскільки він веде запеклу війну на виснаження з російськими військами.
Офіційні особи попередили, що Україна витрачає снаряди швидше, ніж її союзники можуть їх виробляти, що спонукає до відновлення пошуку боєприпасів та способів збільшення виробництва.
Схема ЄС заснована на плані глави зовнішньополітичного відомства Жозепа Борреля на пропозицію Естонії, одного з найвірніших прихильників України в ЄС.
План передбачає виділення 1 мільярда євро на швидке постачання снарядів і, можливо, ракет із існуючих запасів та ще 1 мільярда євро на спільні замовлення країн ЄС на додаткові снаряди.
Гроші надійдуть із Європейського фонду миру, який уже виділив мільярди євро на військову допомогу Україні. За словами дипломатів, лідери на саміті можуть розпочати обговорення подальшого поповнення фонду на 3,5 млрд євро.
«Нам потрібно буде вжити заходів для збільшення виробничих потужностей європейської оборонної промисловості», - сказав Мішель у своєму листі, запрошуючи інших лідерів ЄС на саміт.