У Великій Британії хакери викрали дані деяких співробітників Пенсійного фонду після використання сторонньої служби передачі даних.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
У пресцентрі фонду повідомили, що зловмисникам вдалось отримати доступ до деяких даних фонду через службу переказу GoAnywhere, яка використовується для безпечної передачі даних.
Дженні Пітерс, прессекретар фонду, повідомила, що викрадена інформація не була пов’язана із членами установи або пенсіонерами.
Постраждалим співробітникам була запропонована підтримка у формі служби моніторингу Experian.
Пенсійний фонд захисту керує активами своїх 295 тисяч членів розміром у 39 мільярди фунтів стерлінгів.
Група програм-вимагачів СІ0p у четвер опублікувала на своєму вебсайті допис, у якому серед останніх жертв був вказаний Пенсійний фонд. Угруповання відоме тим, що використовує програмне забезпечення-вимагач для шифрування комп’ютерів жертв, щоб унеможливити доступ до пристроїв, а потім вимагає плату за розблокування файлів. Водночас група погрожує оприлюднити викрадену інформацію в Інтернеті.
Раніше група СІ0p стверджувала, що скористалася “дірою” у безпеці GoAnywhere для викрадення даних із понад 130 організацій.
Угруповання СІ0p, учасники якого можуть бути російськомовними, було одним із найплідніших банд програм-вимагачів за останні роки, яке вимагало сотні мільйонів доларів у своїх жертв, повідомляють у компанії з кібербезпеки Trend Micro Inc.
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня на систему електронної пошти української судової системи здійснювалась кібератака з боку рф.