Прем'єр-міністр Естонії Кая Каллас закликала країни НАТО збільшити витрати на оборону, бо країни НАТО мають готуватися до тривалого протистояння з москвою.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Твіттер прем'єр-міністра Естонії.
Каллас заявляє, що країни НАТО повинні готуватися до тривалого протистояння з москвою. З огляду на це, членам альянсу потрібно збільшити витрати на оборону.
"2% ВВП на витрати на оборону мають бути мінімальним рівнем, а не стелею", - йдеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, Парламент Швеції 22 березня схвалив приєднання країни до НАТО і затвердив необхідні для вступу до Північноатлантичного Альянсу законодавчі зміни.