Засновник компанії Alibaba та один із найвідоміших підприємців Китаю Джек Ма, який понад рік перебував за кордоном, повернувся до Китаю.

Про це повідомляє Reuters із посиланням на видання South China Morning Post (SCMP), яке належить Alibaba, передає Укрінформ.
Як зазначається, Ма відвідав школу, засновану ним у місті Ханчжоу. Там також розташовані компанія Alibaba та фінансова технологічна компанія Ant Group.
Ма залишив материковий Китай наприкінці 2021 року, відтоді його бачили у Японії, Австралії і Таїланді.
Колись один із найвідвертіших бізнесменів країни, він зник з уваги громадськості наприкінці 2020 року після критики регуляторної системи Китаю, яку згодом звинуватили у тому, що вона спровокувала широкомасштабні регулятивні репресії з боку Пекіна.
Хоча влада Китаю останніми місяцями заявила про припинення репресій і пошук способів підтримки приватного сектору, китайські підприємці заявили, що вважають рішення Ма залишитися за кордоном фактором, що перешкоджає довірі.
Акції Alibaba у Гонконгу зросли більш ніж на 4% після публікації SCMP.
Як повідомляв Укрінформ, понад 400 людей втратили статус мільярдера минулого року, більшість із них – з Китаю. Це пов’язано з жорсткістю глобальної монетарної системи, збоями через пандемію COVID-19 та репресіями Пекіна проти великих технологічних компаній.
Фото: GETTY IMAGES