Підрозділи азербайджанської армії здійснили належні заходи контролю на півночі Лачинської дороги для запобігання подальшому загостренню ситуації у Нагірному Карабасі.

Про це йдеться у заяві МЗС Азербайджану, передає Укрінформ із посиланням на "Радіо Свобода".
Таким чином в азербайджанському зовнішньополітичному відомстві відреагували на російські закиди щодо нібито порушення про порушення ними домовленостей про припинення вогню в Нагірному Карабаху, досягнутих у 2020 році між Єреваном і Баку за посередництва москви.
МЗС Азербайджану зокрема заявило, що підрозділи азербайджанської армії «з метою запобігання використанню ґрунтових доріг на півночі Лачинської дороги для незаконної діяльності, а також для запобігання подальшому загостренню ситуації шляхом перекидання з боку Вірменії на територію Азербайджану зброї та боєприпасів» «здійснили належні заходи контролю».
У Баку заявляють, що вірменські сили впродовж останніх днів активізували постачання зброї на контрольовану етнічними вірменами частину території Карабаху в обхід так званого Лачинського коридору. Метою суботньої операції, як зазначається, є припинення цих дій.
У свою чергу вірменська влада Нагірного Карабаху заявляє, що гірська дорога не використовувалася для перевезення зброї, а лише «для організації цивільного та невідкладного сполучення між Степанакертом (азербайджанська назва Ханкенді) та чотирма громадами Шушинського району».
Близько трьох десятиліть Азербайджан не контролював приблизно 20% своєї міжнародно визнаної території. Ішлося не лише про колишню автономію, яка за радянських часів називалася Нагірно-Карабаською автономною областю, але й про прилеглі до неї райони Азербайджану.
Впродовж останніх років Азербайджан відвоював значну частину території, включно із частиною власне Карабаху, зокрема, містом Шуша.