Пожежа, що виникла у четвер поблизу іспанського містечка Вільянуева-де-Вівер, вже знищила близько 4 тис. гектарів лісового масиву, а також невелике село Ла-Гарсія.

Про це повідомляє El Pais, передає Укрінформ.
Зазначається, що наразі немає підстав вважати, що погасити вогонь вдасться найближчим часом. Однак завдяки підвищенню вологості рятувальникам вдалося не допустити збільшення периметра стихії.
Як повідомлялося, на сході Іспанії понад 1000 людей були змушені евакуюватись через лісову пожежу поблизу Вільянуева-де-Вівер.
До гасіння пожежі залучено десять літаків.
Фото: АА