Прем'єр-міністр Ізраїлю Беньямін Нетаньягу звільнив з посади міністра оборони Йоава Галанта, який закликав владу відмовитися від суперечливих планів реформування системи правосуддя.

Як передає Укрінформ із посиланням на ВВС, Нетаньягу викликав Галанта до себе й повідомив, що більше йому не довіряє.
Лідер ізраїльської опозиції Яїр Лапід назвав звільнення очільника міноборони «новим падінням» для уряду.
«Нетаньягу може звільнити Галанта, але не може звільнити реальність або звільнити народ Ізраїлю, який об'єднався, аби протистояти божевіллю коаліції», – сказав Лапід.
Як повідомляв Укрінформ, Галант у суботу закликав уряд зупинити ухвалення законодавства про зміни в судовій системі, оскільки масові протести проти реформи становлять загрозу для національної безпеки.
Реформа судової системи, оголошена 4 січня, занурила Ізраїль у найсерйознішу політичну кризу за останні роки, країну охопили масові протести. Вона передбачає надання парламенту права скасовувати рішення верховного суду – крок, який, на думку критиків, підірве незалежність судової влади й може бути використаний у політичних цілях.