Компанія Alibaba Group Holding Ltd. планує розділити компанію вартістю 220 мільярдів доларів США на шість одиниць, які окремо збиратимуть кошти та досліджуватимуть первинні публічні пропозиції (IPO).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
Заплановані зміни стануть найбільшими для компанії з моменту заснування, яке відбулося більше двадцяти років тому.
Такі кроки розвантажують основні підрозділи Alibaba, від електронної комерції та медіа до хмарних технологій, для роботи зі значно більшою автономією, закладаючи основу для майбутніх поділів і ринкових дебютів.
Акції компанії зросли на 8% на передринкових торгах у Нью-Йорку.
Перехід до структури холдингової компанії є рідкістю для великих китайських технологічних фірм, і може стати зразком для аналогів Alibaba.
Децентралізація бізнес-напрямків компанії та повноважень щодо прийняття рішень є однією із головних цілей Пекіна у рамках його масштабних репресій щодо технологічного сектора.
Китайський уряд критикував вплив онлайн-платформ, зокрема, Alibaba та оператора WeChat Tencent Holdings Ltd. Ймовірно, реструктуризація компанії буде підтримана з боку державних регуляторів, оскільки вони були стурбовані тим, що концентрація влади у технологіях пригнічує інновації.
Alibaba Group – група компаній, що займаються бізнесом в Інтернеті. Основними видами діяльності є торгові операції між компаніями за схемою B2B та роздрібна онлайн-торгівля. Група володіє веб-порталами Alibaba.com, AliExpress, Tmall та іншими. Штаб-квартира групи знаходиться у Ханчжоу, Китайська Народна Республіка.
Як повідомляв Укрінформ, засновник компанії Alibaba та один із найвідоміших підприємців Китаю Джек Ма, який понад рік перебував за кордоном, повернувся до Китаю.