На південному заході Саудівської Аравії переповнений автобус врізався в міст, після чого перекинувся та загорівся. Загинули щонайменше 20 людей.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP із посиланням на місцеві ЗМІ.
Ще 29 людей отримали поранення внаслідок ДТП. Зазначається, що аварія сталася у провінції Асір, на південному заході країни, що межує з Єменом. За попередньою версією, в автобусі відмовили гальма.


Як повідомляв Укрінформ, у Бангладеш автобус упав у кювет, загинули щонайменше 19 людей.



Фото: @Aawan_Official