Дві особи загинули, а ще кілька людей отримали поранення внаслідок нападу озброєного ножем чоловіка на ісламський культурний осередок у столиці Португалії Лісабоні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The National.
За даними місцевої поліції, внаслідок інциденту в ісламському культурному осередку у вівторок двоє людей загинули.
"У результаті нападу декілька людей отримали поранення і на даний момент відомо про двох загиблих", - повідомила поліція, додавши, що підозрюваного в нападі затримали.
Далі буде...
Фото: EPA