30 березня о 14:30 відбудеться брифінг на тему: "Туреччина після землетрусу – як зміниться країна".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Василь Боднар - Надзвичайний і Повноважний посол України в Туреччині (онлайн).
Актуальні теми:

Туреччина після землетрусу – як зміниться країна та що це означає для України?
Гаранти безпеки – що відбувається за лаштунками Зернової угоди і якою вона буде у 2023 році?
Велика гра – мирні ініціативи Туреччини, активізація Китаю, стійка позиція США та ЄС.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.