6-7 квітня міністр закордонних справ росії сергій лавров відвідає Туреччину.

Про це повідомляє CNN Türk з посиланням на джерела в МЗС Туреччини, передає Укрінформ.
“Під час візиту лаврова йтиме мова про торгівлю, енергетику та двосторонні відносини. Крім того, обговорюватиметься війна в Україні та карабахське питання”, - повідомляє телеканал.
Візит запланований на 6-7 квітня.
Як повідомляв Укрінформ, в інтерв’ю австрійській газеті Die Presse міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба сказав про те, що міністр закордонних справ рф сергій лавров має сісти лаву підсудних за співучасть в агресивній війні росії проти України та скоєних на її територіях воєнних злочинах.