Президент США Джо Байден відреагував на затримання американського журналіста в росії.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на CNN.
CNN запитала президента Байдена про те, що він хотів би сказати на адресу росії після затримання репортера видання Wall Street Journal Евана Гершковича.
Байден зазначив, що закликав би москву звільнити журналіста.
"Відпустіть його", - сказав Байден, залишаючи Білий дім у п'ятницю вранці.
Це перший раз, коли Байден публічно прокоментував це питання після того, як російська влада затримала та звинуватила Гершковича у шпигунстві.
Пізніше на запитання іншого репортера, чи висилатимуть США російських дипломатів, чи журналістів через затримання Гершковича, Байден сказав: "Наразі такого плану немає".
Як повідомлялося: лефортовський суд москви за клопотанням фсб заарештував журналіста The Wall Street Journal, громадянина США Евана Гершковича, якого звинувачують у "шпигунстві".
Вранці 30 березня у фсб росії заявили, що напередодні затримали в Єкатеринбурзі Евана Гершковича. Спецслужба стверджує, що журналіст The Wall Street Journal збирав секретні відомості про одне з підприємств російського ВПК. У кремлі додали, що Гершковича «взяли на місці злочину».
російські ЗМІ повідомляли, що кореспондент WSJ, працюючи над матеріалом, відвідував Єкатеринбург і Нижній Тагіл (там знаходиться підприємство ВПК Уралвагонзавод). Піарник Ярослав Ширшиков із Єкатеринбурга розповідав, що Гершкович приїжджав у місто, щоб написати матеріал про ставлення місцевих жителів до пвк вагнера та війни проти України. Ширшиков супроводжував журналіста в Єкатеринбурзі та знайомив із деякими персонами, що було потрібно для підготовки тексту.
Еван Гершкович близько шести років живе в росії та працює в московському бюро американської газети The Wall Street Journal. Журналіста акредитовано при мзс рф. Раніше Гершкович працював у Agence France-Presse, The Moscow Times та The New York Times. Останню статтю за авторством Гершковича The Wall Street Journal опублікувала 28 березня.
Фото: The New York Times