кремль бреше і нехтує навіть тими, кого оголошує своїми друзями і стратегічними партнерами.

Про це заявив постійний представник України при ООН Сергій Кислиця на засіданні Ради Безпеки ООН щодо обговорення погроз президента рф володимира путіна розмістити ядерну зброю в білорусі, передає Укрінформ.
«путіну знадобилося лише чотири дні, щоб порушити ще одне зобов'язання, яке він нещодавно взяв на себе з лідером КНР у спільній заяві, підписаній 22 березня 2023 року. У документі проголошується, що «всі держави, які володіють ядерною зброєю, повинні утримуватися від розгортання ядерної зброї за межами своїх національних територій», - зазначив він.
До честі китайської сторони, додав Кислиця, «вона дуже розумно нагадала москві, що ядерну війну неможливо виграти й вести і що необхідно запобігти розповсюдженню ядерної зброї».
На відміну від росії, позиція Китаю щодо ядерної зброї є твердою і чіткою, наголосив постпред.
Кислиця нагадав, що Україна є учасницею Договору про нерозповсюдження ядерної зброї, а також підписала в 1994 році Будапештський меморандум щодо надання гарантій безпеки у зв'язку з приєднанням до ДНЯЗ.
Україна відмовилася від третього за величиною ядерного арсеналу у світі, підкреслив він. Однак, за словами Кислиці, одна з держав-гарантів – російська федерація – не виконала своїх зобов'язань за Будапештським меморандумом і знову демонструє, що сприймає ядерну зброю як інструмент погроз і залякування, а не засіб стримування і запобігання війні.
Як повідомляв Укрінформ, 25 березня президент країни-агресорки володимир путін, щодо якого МКС видав ордер на арешт, заявив, що росія розмістить тактичну ядерну зброю у білорусі. Раніше, у лютому цього року, він оголосив про «призупинення» участі москви в Договорі про скорочення стратегічних наступальних озброєнь зі США.
Учасниками ДНЯЗ є майже всі держави світу, крім Ізраїлю, Індії, Пакистану та Північної Кореї.