Кількість загиблих унаслідок торнадо на Півдні та Середньому Заході США зросла до 11.

Про це повідомляє Associated Press, передає Укрінформ.
Як зазначається, четверо людей загинули у містечку Вінн, штат Арканзас. Решта смертей зареєстровані в Алабамі, Іллінойсі, Індіані, Міссісіпі та районі Літл-Рок.
Раніше повідомлялося про чотирьох загиблих унаслідок торнадо у США.
26 березня президент США Джо Байден схвалив оголошення надзвичайного стану у штаті Міссісіпі після потужного шторму, внаслідок якого загинули щонайменше 25 людей.
Фото ілюстративне