Уряд Японії скасував рішення про евакуацію населення у частині району Томіока поблизу зруйнованої АЕС «Фукусіма-1» через 12 років після катастрофи.

Про це повідомляє Sky News, передає Укрінформ.
Як зазначається, жителів району Томіока, розташованому на південний захід від АЕС, евакуювали у березні 2011 року.
Загалом тоді були евакуйовані понад 160 тис. жителів прилеглих до АЕС районів.
«Скасування евакуації — це аж ніяк не кінцева мета, а початок відновлення», — наголосив прем’єр-міністр Японії Фуміо Кішіда на сьогоднішній церемонії.
Він пообіцяв, що влада продовжить працювати над скасуванням усіх заборонених зон навколо місця аварії.
Як повідомлялося, в березні 2011 року біля північно-східного узбережжя Японії стався землетрус, який спричинив цунамі. Велетенська хвиля накрила АЕС "Фукусіма-1", що призвело до наймасштабнішої аварії після катастрофи на Чорнобильській АЕС у 1986 році. На АЕС "Фукусіма-1" сталося розплавлення активної зони реакторів відразу на трьох енергоблоках.
Унаслідок стихійного лиха в 2011 році загинули 15,9 тис. людей, 2,5 тис. осіб досі вважаються зниклими безвісти.