У місті Алаусі в Андах стався зсуву ґрунту. Видомо про 23 загиблих, рятувальні загони продовжують шукати зниклих безвісти.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Інцидент стався вночі. Згідно з офіційними даними, в результаті зсуву постраждали близько 850 людей, було зруйновано 57 будівель.
Кількість загиблих поступово зростає, оскільки рятувальні загони отримують доступ до будинків, які були вкриті величезною кількістю землі.
Застосовуються протоколи безпеки для стабілізації грунту, щоб рятувальники могли продовжувати пошуково-рятувальні роботи в постраждалому районі, зокрема використання спеціальної техніки.
Щонайменше 67 людей досі вважаються зниклими безвісти, 38 людей отримали травми.
Еквадорське агентство з надзвичайних ситуацій попередило про потенційну небезпеку зсуву на території площею 247 гектарів в Алаусі ще у лютому.
У п'ятницю влада також опублікувала аналогічні попередження щодо інших міст, розташованих в Андах. Напередодні сильні дощі зруйнували дороги, мости та іншу інфраструктуру в цьому районі.
Фото: EPA