Син президента Уганди генерал Мухузі Кайнеругаба хоче відправити війська в росію для захисту москви.

Як передає Укрінформ, про це повідомив у Телеграмі офіцер Армії оборони Ізраїлю Ігаль Левін.
"Ви можете назвати мене путіністом, якщо хочете, але ми, Уганда, направимо солдатів захищати москву, якщо імперіалісти колись загрожуватимуть їй", - зазначив Кайнеругаба.
Як повідомлялося, суд ООН зобов'язав Уганду виплатити ДР Конго 325 мільйонів доларів як компенсацію за причетність до окупації територій країни.