Поблизу російського Петропавловська-Камчатського 3 квітня стався землетрус магнітудою 6,9, а також серія повторних поштовхів (афтершоків), в тому числі п'ять сильних.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Інтерфакс з посиланням на сайт Камчатської філії Геофізичної служби російської академії наук.
Землетрус магнітудою 6,9 стався 3 квітня о 15:06 за камчатським часом (6:06 за київським часом). Його епіцентр знаходився в акваторії Авачинської затоки за 64 кілометри від Петропавловська-Камчатської. Магнітуда найбільш помітних з афтершоків після цього склала від 3,6 до 6,4. Загроза цунамі не оголошувалась.
Жителі Петропавлівська-Камчатського, Вілючинська та Єлизовського району відчули підземні поштовхи. Мешканці Петропавловська-Камчатського бачили, як у квартирах вешталися меблі та падали предмети. Люди вибігали з під'їздів надвір.
У МОЗ регіону поки немає даних про постраждалих. За даними МНС, жертв та руйнувань будівель немає. «Водночас є інформація про пошкодження штукатурки і тріщини, що з'явилися, в деяких будівлях», - повідомив журналістам начальник начальника головного управління МНС росії по Камчатському краю Юрій Карташев.