Влада Брянської області росії заявила про те, що в одному з районів на будівлі військкомату та мвс з повітря скинули вибухові пристрої.

Про це в Телеграмі написав губернатор Брянської області Олександр Богомаз, передає Укрінформ.
За його словами, безпілотники двічі атакували Севський район області.
В одному з випадків унаслідок скидання вибухового пристрою пошкоджено будівлю районного військкомату.

Згодом губернатор повідомив про ще одну атаку - безпілотник скинув вибуховий пристрій скинутий поблизу будівлі мвс.
Постраждалих немає, уточнив російський посадовець.
Фото ілюстративне