Латвійський парламент затвердив у третьому, остаточному читанні закон про запровадження служби державної оборони та пов'язані з ним проєкти інших нормативних актів. Запроваджується система, за якої служба у Національних збройних силах є обов'язковою.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на пресслужбу Сейму.
Передбачено, що перший призов до лав військовослужбовців НЗС буде добровільним, новобранці розпочнуть несення служби вже 1 липня цього року.
Згідно із законопроєктом до Служби національної оборони призиватимуть чоловіків віком від 18 до 27 років. Крім того, громадяни Латвії 18-27 років, і чоловіки, і жінки, мають право заявитися на службу добровільно.
Законом визначено низку винятків, коли призов на строкову військову службу може бути відстрочений. Також є окремі випадки, коли приймається постанова про не призов на службу.
Під час проходження призову на строкову військову службу оборони країни планується в першочерговому порядку зараховувати громадян, які зголосилися на службу. З іншого боку, щоб завершити відсутню частину набору, планується використовувати випадковий відбір - пропорційно кількості громадян, які підлягають військовій службі, у кожному районі. Планується, що до 2027 року громадяни, які постійно проживають за кордоном і повідомили латвійському Управлінню у справах громадянства та міграції про свою адресу проживання в іноземній державі, не призиватимуться на строкову військову службу.
Закон передбачає попередження або штраф у розмірі до 350 євро за неприбуття без поважних причин на призначені перевірки в місце та час, зазначені у повістці Міністерства оборони. З іншого боку, за ухилення від проходження військової служби передбачається притягнення до відповідальності в порядку, визначеному Кримінальним законом.
Фото: wikimedia.org