Прокуратура Мангеттена у вівторок звинуватила Дональда Трампа в приховуванні сексуального скандалу під час президентської кампанії 2016 року, оголосивши обвинувальний висновок із 34 пунктів.

Укрінформ публікує повний текст обвинувачення експрезиденту США.
ВЕРХОВНИЙ СУД ШТАТУ НЬЮ-ЙОРК
Округ НЬЮ-ЙОРК


НАРОД ШТАТУ НЬЮ-ЙОРК проти ДОНАЛЬДА ДЖ. ТРАМА, Обвинувачуваного.


СПРАВА, IND-71543-23


ВСТУП
1. Обвинувачуваний Дональд Трамп неодноразово і шахрайським чином фальсифікував ділову документацію штату Нью-Йорк з метою приховування злочинної поведінки та шкідливої для інформації від виборців під час президентських виборів 2016 року.
2. З серпня 2015 року по грудень 2017 року Обвинувачуваний разом з іншими особами організував схему впливу на президентські вибори 2016 року шляхом виявлення та купівлі негативної інформації про нього з метою уникнення її публікації та покращення електоральних перспектив Обвинувачуваного. Для реалізації незаконної схеми учасники порушили виборче законодавство, внесли та здійснили неправдиві записи до ділової документації різних юридичних осіб у Нью-Йорку. Учасники також вжили заходів, які спотворювали для цілей оподаткування справжній характер платежів, здійснених на підтримку схеми.
3. Одним із компонентів цієї схеми було те, що на прохання Обвинувачуваного адвокат, який на той час працював у Trump Organization як спеціальний радник Обвинувачуваного ("Адвокат А"), незадовго до виборів таємно виплатив 130 000 доларів США актрисі фільмів для дорослих, щоб вона не розголошувала інформацію про сексуальні стосунки з Обвинувачуваним. Адвокат А здійснив платіж у розмірі 130 000 доларів через підставну компанію, яку він створив і фінансував у банку на Мангеттені. Цей платіж був незаконним, і відтоді Адвокат А визнав себе винним у незаконному внеску на виборчу кампанію та відбув покарання у в'язниці. Крім того, для здійснення цього платежу були внесені неправдиві записи у нью-йоркську бухгалтерську документацію, окрему від тієї, що використовувалася для приховування платежу.
4. Після виборів Обвинувачуваний відшкодував Адвокату А незаконний платіж через серію щомісячних чеків, спочатку з Відкличного трасту Дональда Трампа ("Траст Обвинувачуваного") – трасту, створеного відповідно до законодавства штату Нью-Йорк, у якому зберігалися активи компанії Trump Organization після обрання Обвинувачуваного Президентом, – а потім з банківського рахунку Обвинувачуваного. Кожен чек оброблявся компанією Trump Organization, і кожен чек був замаскований під оплату юридичних послуг, наданих у певному місяці 2017 року відповідно до договору про надання послуг. Записи про платежі, які зберігала й вела компанія Trump Organization, були фальшивими нью-йоркськими діловими документами. Насправді не існувало жодної угоди про виплату гонорару, і Адвокат А не отримував оплату за юридичні послуги, надані у 2017 році. Обвинувачуваний спричинив фальсифікацію бізнес-звітності своїх підприємств, щоб приховати свою та інших осіб злочинну поведінку.


ОБСТАВИНИ
5. Обвинувачуваний є бенефіціарним власником групи суб'єктів господарювання, відомих під торговою назвою Trump Organization. До складу Trump Organization входять приблизно 500 окремих суб'єктів господарювання, які, серед іншого, володіють та управляють готелями, полями для гольфу, комерційною нерухомістю, кондомініумами та іншими об'єктами нерухомості. Штаб-квартира Trump Organization розташована за адресою: 725, П'ята авеню, округ Нью-Йорк.
6. Приблизно з червня 2015 року по листопад 2016 року Обвинувачуваний був кандидатом на посаду Президента Сполучених Штатів. 20 січня 2017 року він став Президентом Сполучених Штатів.


ОБОРУДКА


I. Схема "зловити і вбити" для уникнення оприлюднення негативної інформації


7. Під час висунення своєї кандидатури на посаду Президента та з метою сприяння цьому Обвинувачуваний та інші особи домовилися виявляти та замовчувати негативні історії про нього. Двоє учасників цієї угоди зізналися у вчиненні протиправних дій у зв'язку з цією схемою. У серпні 2018 року Адвокат А визнав себе винним у скоєнні двох федеральних злочинів, пов'язаних з незаконними внесками на виборчу кампанію, і згодом відбув покарання у в'язниці. Крім того, у серпні 2018 року American Media, Inc. ("AMI"), медіакомпанія, яка володіла та публікувала журнали та таблоїди для супермаркетів, включаючи National Enquirer, визнала в угоді про відмову від судового переслідування, що вона здійснила платіж джерелу історії, щоб гарантувати, що джерело "не оприлюднить шкідливі твердження" про Обвинувачуваного "перед президентськими виборами 2016 року і тим самим не вплине на ці вибори".


A. Зустріч у Trump Tower у 2015 році


8. У червні 2015 року Обвинувачуваний оголосив про висунення своєї кандидатури на посаду Президента Сполучених Штатів.
9. Невдовзі після цього, у серпні 2015 року, Обвинувачуваний зустрівся з Адвокатом А та Головою і Головним виконавчим директором AMI ("Генеральний директор AMI") у Trump Tower в окрузі Нью-Йорк. Під час зустрічі Генеральний директор AMI погодився допомогти з кампанією Обвинувачуваного, заявивши, що він діятиме як "очі та вуха" кампанії, відстежуючи негативні історії про Обвинувачуваного та попереджаючи Адвоката А до того, як ці історії будуть опубліковані. Генеральний директор АМІ також погодився публікувати негативні матеріали про конкурентів Обвинувачуваного на виборах.


B. Замовчування історії Швейцара


10. Через кілька місяців, приблизно в жовтні чи листопаді 2015 року, Генеральний директор AMI дізнався, що колишній Шшвейцар Trump Tower ("Швейцар") намагався продати інформацію про дитину, яку Обвинувачуваний нібито народив поза шлюбом. Під керівництвом Генерального директора AMI провела переговори й підписала угоду про виплату Швейцару 30 000 доларів США за придбання ексклюзивних прав на цю історію. АМІ неправдиво охарактеризувала цей платіж у книгах і записах АМІ, у тому числі у своїй головній книзі. АМІ придбала інформацію у Швейцара без повного розслідування його претензій, але Генеральний директор АМІ розпорядився, щоб угода відбулася через його домовленість із Обвинувачуваним та Адвокатом А.
11. Коли згодом AMI дійшла висновку, що історія не відповідає дійсності, Генеральний директор AMI хотів розірвати угоду зі Швейцаром. Однак Адвокат А наказав Генеральному директору АМІ не звільняти Швейцара до завершення президентських виборів, і Генеральний директор АМІ виконав цю вказівку через свою домовленість із Обвинувачуваним та Адвокатом А.


С. Приховування розповіді Жінки 1


12. За п'ять місяців до президентських виборів, приблизно в червні 2016 року, Головний редактор National Enquirer і Директор з питань контенту АМІ ("Головний редактор АМІ") зв'язався з Адвокатом А щодо Жінки ("Жінка 1"), яка стверджувала, що мала сексуальні стосунки з Обвинувачуваним, коли він був одружений. Головний редактор АМІ регулярно інформував Адвоката А про цю справу текстовими повідомленнями та по телефону. Обвинувачуваний не хотів, щоб ця інформація стала надбанням громадськості, оскільки був стурбований тим, що вона може вплинути на його кампанію. Після цього між Обвинувачуваним, Генеральним директором АМІ та Адвокатом А відбулася низка дискусій щодо того, хто має заплатити Жінці 1 за її мовчання.
13. Зрештою АМІ заплатила Жінці 150 000 доларів США в обмін на її згоду не говорити про ймовірні сексуальні стосунки, а також за дві публікації з фото на обкладинці Жінки 1 та серію статей, які мали бути опубліковані під її авторством. АМІ неправдиво охарактеризувала цей платіж у книгах та документах АМІ, у тому числі у своїй головній книзі. Генеральний директор AMI погодився на угоду після обговорення її з Обвинувачуваним та Адвокатом А, а також за умови, що Обвинувачуваний або Trump Organization відшкодує збитки AMI.
14. У розмові, зафіксованій на аудіозапису приблизно у вересні 2016 року щодо Жінки 1, Обвинувачуваний та Адвокат А обговорювали, як отримати права щодо Жінки 1 від AMI та як відшкодувати AMI оплату. Адвокат А повідомив Обвинувачуваному, що він відкриє компанію для передачі прав на розповідь Жінки 1 та іншої інформації, і заявив, що він говорив з Фінансовим директором Trump Organization (далі - "Фінансовий директор ТО") про те, "як це все влаштувати". Обвинувачуваний запитав: "І скільки ми маємо за це заплатити? Півтора?" і запропонував заплатити готівкою. Коли Адвокат А не погодився, Обвинувачуваний запропонував розрахуватися чеком. Після цієї розмови, приблизно 30 вересня 2016 року, Адвокат А створив підставну компанію під назвою Resolution Consultants, LLC.
15. Менш як за два місяці до виборів, приблизно 30 вересня 2016 року, Генеральний директор АМІ підписав угоду, за якою АМІ погодилася передати свої права на розповідь Жінки 1 підставній компанії Адвоката А за 125 000 доларів США. Однак після підписання договору про передачу прав, але до того, як відбулося відшкодування, Генеральний директор АМІ проконсультувався з головним юрисконсультом АМІ, а потім повідомив Адвокату А, що угода про передачу прав на підставну компанію Адвоката А скасовується.


D. Приховування розповіді Жінки 2.


16. Приблизно за місяць до виборів, 7 жовтня 2016 року, з'явилася новина про те, що Обвинувачуваний потрапив на відеозапис, де він каже ведучому програми Access Hollywood: "Я просто починаю цілувати їх [жінок]. Це як магніт. Просто цілую. Я навіть не чекаю. І коли ти зірка, тобі дозволяють це робити. Ти можеш робити все, що завгодно… Хапай їх за геніталії. Ти можеш робити все, що завгодно". Докази свідчать про те, що як Обвинувачуваний, так і його виборчий штаб були стурбовані тим, що цей запис може зашкодити його рейтингу як кандидата та знизити його авторитет серед виборців-жінок, зокрема.
17. Невдовзі після того, як запис Access Hollywood став надбанням громадськості, Головний редактор АМІ зв'язався з Генеральним директором АМІ щодо іншої Жінки ("Жінка 2"), яка стверджувала, що мала сексуальні стосунки з Обвинувачуваним, коли він був одружений. Генеральний директор АМІ сказав Головному редактору АМІ повідомити про це Адвоката А.
18. Приблизно 10 жовтня 2016 року Головний редактор АМІ зв'язав Адвоката А з Адвокатом Жінки 2 ("Адвокат Б"). Адвокат А домовився з Адвокатом Б про угоду, щоб забезпечити мовчання Жінки 2 та запобігти розголошенню компрометуючої інформації в останні тижні перед президентськими виборами. Згідно з угодою, яку уклав Адвокат Б, Жінка 2 отримала 130 000 доларів США за права на свій рахунок.
19. Обвинувачуваний наказав Адвокату А затримати платіж Жінці 2 якомога довше. Він проінструктував Адвоката А, що якщо вони затримають платіж до закінчення виборів, то зможуть взагалі не платити, оскільки на той момент не матиме значення, чи стане ця історія публічною. Як видно з електронних листів та текстових повідомлень між Адвокатом А, Адвокатом Б та Головним редактором ІМІ, Адвокат А намагався затримати платіж якомога довше.
20. Врешті-решт, зважаючи на зростаючий тиск та наближення виборів, Обвинувачуваний погодився на виплату й доручив Адвокату А продовжити роботу. Адвокат А обговорив угоду з Обвинувачуваним та Фінансовим директором TO. Обвинувачуваний не хотів здійснювати платіж у розмірі 130 000 доларів США самостійно й попросив Адвоката А та Фінансового директора ТО знайти спосіб здійснити платіж. Після обговорення різних варіантів оплати з Фінансовим директором TO, Адвокат А погодився здійснити платіж. Перед тим, як здійснити платіж, Адвокат А підтвердив Обвинувачуваному, що Обвинувачуваний поверне йому гроші.
21. Приблизно 26 жовтня, невдовзі після телефонної розмови з Обвинувачуваним, Адвокат А відкрив банківський рахунок на Мангеттені на ім'я Essential Consultants LLC, нової підставної компанії, яку він створив для здійснення платежу. Потім він переказав 131 000 доларів США зі своєї особистої кредитної лінії під заставу житла ("HELOC") на цей рахунок. Приблизно 27 жовтня Адвокат А переказав 130 000 доларів зі свого рахунку в компанії Essential Consultants LLC у Нью-Йорку Адвокату Б, щоб приховати розповідь Жінки 2.


E. Післявиборча комунікація з Генеральним директором АМІ


22. 8 листопада 2016 року Обвинувачуваний переміг на президентських виборах і став новообраним Президентом. Після цього АМІ звільнила Швейцара та Жінку 1 від зобов'язань про нерозголошення.
23. Інавгурація Обвинувачуваного на посаді Президента відбулася 20 січня 2017 року. Між днем виборів та днем інавгурації, у період переходу Обвинувачуваного до виконання обов'язків Президента, Обвинувачуваний мав приватну зустріч з Генеральним директором AMI у Trump Tower на Мангеттені. Обвинувачуваний подякував Генеральному директорові AMI за те, що він розібрався з історіями Швейцара та Жінки 1, і запросив Генерального директора AMI на інавгурацію. Улітку 2017 року Обвинувачуваний запросив Генерального директора AMI до Білого дому на вечерю, щоб подякувати йому за допомогу під час виборчої кампанії.


II. Обвинувачуваний сфальсифікував ділову документацію


24. Невдовзі після обрання Президентом Обвинувачуваний домовився про відшкодування Адвокату А коштів, які він отримав від імені Обвинувачуваного. Приблизно в січні 2017 року Фінансовий директор ТО й Адвокат А зустрілися, щоб обговорити, як Адвокату А відшкодувати гроші, які він заплатив, щоб забезпечити мовчання Жінки 2. Фінансовий директор ТО попросив Адвоката А принести копію банківської виписки з рахунку компанії Essential Consultants, яка показує платіж у розмірі 130 000 доларів США.
25. Фінансовий директор ТО та Адвокат А домовилися про загальну суму виплат у розмірі 420 000 доларів США. Вони досягли цієї суми, додавши платіж у розмірі $130 000 до платежу в розмірі $50 000 за інші витрати, за які Адвокат А також вимагав відшкодування, що в сумі склало $180 000. Потім Фінансовий директор ТО подвоїв цю суму до $360 000, щоб Адвокат А міг вказати цю виплату як дохід у своїх податкових деклараціях, а не як відшкодування, і Адвокат А залишився б зі $180 000 після сплати приблизно 50% податку на прибуток. Нарешті, Фінансовий директор ТО додав ще $60 000 як додатковий бонус наприкінці року. Разом ці суми становили 420 000 доларів. Фінансовий директор ТО зафіксував ці розрахунки в рукописних нотатках на копії банківської виписки, яку надав Адвокат А.
26. Обвинувачуваний, Фінансовий директор ТО та Адвокат А домовилися, що 420 000 доларів США будуть виплачені Адвокату А дванадцятьма щомісячними платежами по 35 000 доларів США протягом 2017 року. Щомісяця Адвокат А мав надсилати Обвинувачуваному через співробітників Trump Organization рахунок-фактуру з неправдивим запитом на сплату 35 000 доларів США за юридичні послуги, надані у відповідному місяці 2017 року згідно з договором про надання послуг. Адвокат А ніколи не укладав договір про надання юридичних послуг з Обвинувачуваним або компанією Trump Organization.
27. На початку лютого 2017 року Обвинувачуваний та Адвокат А зустрілися в Овальному кабінеті в Білому домі та підтвердили цю домовленість про виплату.
28. Приблизно 14 лютого 2017 року Адвокат А надіслав електронною поштою Контролеру Trump Organization ("Контролер TO") перший щомісячний рахунок-фактуру, у якому зазначалося "Відповідно до договору про надання послуг, будь ласка, перерахуйте оплату за послуги, надані за січень і лютий 2017 року". Рахунок вимагав оплати в розмірі $35 000 за кожні з цих двох місяців. Фінансовий директор ТО схвалив платіж, а Контролер ТО, у свою чергу, надіслав рахунок до Контролера кредиторської заборгованості Trump Organization ("Контролер кредиторської заборгованості ТО") з такими інструкціями: "Віднесіть на судові витрати. В описі зазначте "гонорар за січень і лютий 2017 року".
29. Адвокат А надіслав десять подібних щомісячних рахунків-фактур електронною поштою до Trump Organization за решту місяців 2017 року. У кожному рахунку неправдиво зазначалося, що він подається "відповідно до договору про гонорар", і містився неправдивий запит на "гонорар за надані послуги" за місяць 2017 року. Насправді такого договору не існувало, і Адвокат А не отримував оплату за надані послуги в жодному місяці 2017 року.
30. Контролер ТО передавав кожен рахунок-фактуру на розгляд Контролеру кредиторської заборгованості ТО. Відповідно до початкових інструкцій Контролера ТО Контролер кредиторської заборгованості ТО роздруковував кожен рахунок і позначав його штампом кредиторської заборгованості та кодом головної книги "51505" для юридичних витрат. Trump Organization зберігала ці рахунки як записи про сплачені витрати.
31. Відповідно до інструкцій, Контролер кредиторської заборгованості ТО реєстрував кожен платіж в електронній системі бухгалтерського обліку Trump Organization, неправдиво описуючи його як "юридичні витрати" згідно з договором про надання послуг за один місяць 2017 року. Trump Organization вела цифровий запис про кожну витрату, який називався "ваучер", і ці ваучери, як і ваучери на інші витрати, стали частиною головних бухгалтерських книг Trump Organization.
32. Потім Контролер кредиторської заборгованості ТО підготував чеки з прикріпленими корінцями чеків для затвердження та підписання. Перший чек був оплачений з Трасту Обвинувачуваного й підписаний Фінансовим директором ТО і сином Обвинувачуваного як довіреними особами. У корінці чека неправдиво записано, що платіж був здійснений як "Гонорар за 1/1-1/31/17" та "Гонорар за 2/1-2/28/17". Другий чек, за березень 2017 року, також був оплачений з Трасту й підписаний двома довіреними особами. На корінці чека було хибно записано платіж як "Гонорар за 3/1-3/31/17". 33. Решта дев'ять чеків, що відповідають місяцям з квітня по грудень 2017 року, були оплачені Обвинувачуваним особисто. Кожен з чеків був вирізаний з банківського рахунку Обвинувачуваного та надісланий разом із відповідними рахунками-фактурами від Адвоката А з компанії Trump Organization в окрузі Нью-Йорк на адресу Обвинувачуваного у Вашингтоні, округ Колумбія. Чеки та корінці з неправдивими заявами були прикріплені до рахунків-фактур, які також містили неправдиві заяви. Обвинувачуваний особисто підписав кожен з чеків і надіслав їх назад до компанії Trump Organization в окрузі Нью-Йорк. Там чеки, корінці та рахунки-фактури були відскановані та збережені в системі даних Trump Organization до того, як самі чеки були відокремлені та надіслані Адвокату А для оплати.
34. Виплати на суму 35 000 доларів припинилися після платежу в грудні 2017 року.


III. Розслідування щодо Адвоката А та кампанії тиску Обвинувачуваного


35. Приблизно 9 квітня 2018 року ФБР здійснило обшук за місцем проживання та в офісі Адвоката А. Протягом наступних місяців Обвинувачуваний та інші особи здійснювали публічну та приватну кампанію тиску, щоб переконати Адвоката А не співпрацювати з правоохоронними органами у федеральному розслідуванні.
36. У день обшуків ФБР Адвокат А зателефонував Обвинувачуваному, щоб поговорити з ним і повідомити про те, що сталося. У відповідь Обвинувачуваний попросив адвоката А "бути сильним".
37. Приблизно 21 квітня 2018 року Обвинувачуваний публічно прокоментував у Твіттері заклик до Адвоката А не "здаватися", заявивши: "Більшість людей здадуться, якщо Уряд визволить їх з неприємностей, навіть якщо... це означає брехати або вигадувати історії. Вибачте, я не бачу, щоб [Адвокат А] це робив..."
38. Усередині квітня 2018 року до Адвоката А також звернувся Адвокат ("Адвокат С"), який запропонував представляти його інтереси для підтримання "зворотного каналу зв'язку" з Обвинувачуваним. Приблизно 21 квітня 2018 року Адвокат С надіслав електронного листа Адвокату А, підкресливши, що має тісні стосунки з особистим Адвокатом Обвинувачуваного ("Адвокат Д"), і зазначивши: "Кращої ситуації для Президента і для вас бути не може". Пізніше того самого дня Адвокат С знову надіслав електронного листа Адвокату А, написавши: "Я розмовляв з [Адвокатом D]. Дуже, дуже позитивно. Тебе "люблять". . . . [Адвокат Д] сказав, що цей канал зв'язку потрібно підтримувати… Спи спокійно сьогодні, у тебе є друзі у високих кабінетах".
39. Приблизно 14 червня 2018 року Адвокат С надіслав електронною поштою Адвокату А відеозапис, у якому обговорювалася можливість співпраці Адвоката А, і продовжував закликати його не співпрацювати з правоохоронними органами, написавши: "Уся мета цієї вправи [федеральних прокурорів] полягає в тому, щоб виснажити вас, емоційно та фінансово, доки ви не дійдете до того, що побачите в них свій єдиний засіб порятунку". У тому самому листі Адвокат С написав: "Ви робите дуже велику помилку, якщо вірите в те, що пишуть про вас ці "журналісти". Вони хочуть, щоб ви здалися. Вони хочуть, щоб ви зазнали поразки. Вони не хочуть, щоб ви були наполегливим і досягли успіху".
40. 21 серпня 2018 року Адвокат А визнав себе винним у федеральному розслідуванні. Наступного дня, приблизно 22 серпня 2018 року, Обвинувачуваний прокоментував у Твіттері: "Якщо хтось шукає хорошого адвоката, я б настійно рекомендував не користуватися послугами [Адвоката А]!" Пізніше того самого дня Обвинувачуваний знову написав у Твіттері: "Мені дуже шкода" одного з колишніх керівників його виборчої кампанії, проти якого було висунуто кримінальне обвинувачення, зазначивши, що "на відміну від [Адвоката А], він відмовився "зламатися" - вигадувати історії, щоб отримати "угоду".
IV. Адвокат А та АМІ визнали свою провину у зв'язку з виплатами Жінці 1 та Жінці 2


41. Зрештою, інші учасники схеми визнали, що виплати були незаконними.
42. Приблизно у вересні 2018 року AMI уклала угоду про відмову від кримінального переслідування з прокуратурою Південного округу Нью-Йорка у зв'язку з виплатою AMI коштів Жінці 1, визнавши, що "під час переговорів або придбання історії [Жінки 1] AMI не мала наміру публікувати цю історію або поширювати інформацію про неї". Натомість, АМІ визнала, що здійснила платіж для того, щоб Жінка 1 "не оприлюднювала шкідливі звинувачення" щодо Обвинувачуваного "перед президентськими виборами 2016 року й таким чином не впливала на ці вибори".
43. 21 серпня 2018 року Адвокат А визнав себе винним у скоєнні кримінального злочину у зв'язку з його роллю у виплаті коштів АМІ Жінці 1, визнавши у своїй заяві про визнання провини, що зробив це за вказівкою Обвинувачуваного:
«Приблизно влітку 2016 року, у координації та за вказівкою кандидата на федеральну посаду, я та генеральний директор медіа-компанії на прохання кандидата працювали разом, щоб утримати особу, яка володіла інформацією, що могла б зашкодити кандидатові та його кампанії, від публічного розголошення цієї інформації. Після низки обговорень ми врешті-решт досягли мети: медіа-компанія уклала з цією особою договір, за яким вона отримала компенсацію в розмірі 150 000 доларів США. Я брав участь у цьому дійстві, яке з мого боку відбувалося на Мангеттені, з головною метою - вплинути на вибори. (виділено мною)».
44. Адвокат А також визнав себе винним у скоєнні кримінального злочину у зв'язку з тим, що здійснив виплату Жінці 2, аби забезпечити її мовчання, знову ж таки за вказівкою Обвинувачуваного. Адвокат А визнав свою провину в рамках своєї заяви про визнання вини:
«Приблизно в жовтні 2016 року, за погодженням і за вказівкою того самого кандидата на федеральну посаду, я домовився про оплату другій особі за інформацію, яка могла б зашкодити кандидату й кампанії, щоб ця особа не розголошувала цю інформацію. Для цього я використав компанію, яка перебувала під моїм контролем, щоб здійснити платіж у розмірі 130 000 доларів США. Гроші, які я авансував через свою компанію, пізніше були повернуті мені кандидатом. Я брав участь у цих діях, які з мого боку відбувалися на Мангеттені, з головною метою - вплинути на вибори (виділено мною)».

Нью-Йорк, 4 квітня 2023 р.
ЕЛВІН Л. БРАГГ, Окружний прокурор округу Нью-Йорк