Чинна версія Стратегії безпеки Австрії, яка є основоположним документом країни у сфері нацбезпеки та зовнішньої політики, досі розглядає російську федерацію як "важливого" та "стратегічного" партнера Євросоюзу на рівні зі Сполученими Штатами.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на розміщений на сайті федеральної канцелярії текст документу.
Так, у частині "Австрійська безпекова політика у міжнародних рамках" визначено у якості цілі "цілеспрямовану співпрацю зі США та росією як стратегічними партнерами ЄС у сфері внутрішньої безпеки, також безпосередньо важливих прилеглих до Австрії регіонах".
Також у розділі "Зовнішньополітичні аспекти безпекової політики" зазначено, що зовнішня політика Австрії має формуватися на подальшому розвитку співпраці Австрії та Євросоюзу, а також "з такими важливими партнерами, як США, росія та держави, що розвиваються".
Крім того, у чинній Стратегії безпеки Австрії, в оцінці ситуації у Європі та на міжнародній арені, міститься твердження про те, що НАТО тісно співпрацює зі своїми міжнародними партнерами, включаючи росію, "у дусі спільного розуміння безпеки".
Чинна Стратегія безпеки Австрії, яка почала розроблятися у 2011 році і була схвалена у 2013 році, не зазнала змін ні після російської агресії проти України та введення санкцій ЄС проти рф, ні після повномасштабного вторгнення росії в Україну 24 лютого 2022 року.
В експертних та політичних колах Австрії закликають федеральний уряд на чолі з канцлером Карлом Негаммером розпочати змістовну дискусію щодо майбутньої системи безпеки країни, у т.ч. нейтралітету країни.
Як повідомляв Укрінформ, раніше колишні міністри оборони Австрії Вернер Фассльабенд та Герберт Шайбнер виступили за перегляд "застарілого" нейтрального статусу країни, вказавши на доцільність вступу Австрії у майбутньому в НАТО.