У щорічному звіті латвійської Служби державної безпеки (VDD) стверджується, що архітектура російського впливу в Латвії, яка вибудовувалася кремлем роками, нині фактично розвалилася.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на аналіз звіту, опублікований на сайті національного мовника LSM.
За оцінкою спецслужби, кремлівська архітектура впливу в Латвії, яка ретельно будувалася протягом багатьох років, фактично розвалилася - середовище російських "співвітчизників" роз'єднане і бездіяльне, його колишні "агенти впливу" засвічені, тому їхня ефективність нині низька. Однак росія не відмовиться від намагань чинити зовнішній вплив на Латвію і шукати інші, більш ефективні інструменти.
Також потенціал впливу росії у Латвії зберігається через прихильне ставлення до держави-агресора деяких груп населення. Крім того, росія спробує використати людей, які сумніваються у необхідності підтримки України та вкладення коштів у зміцнення безпеки Латвії.
Одним із пріоритетів російських спецслужб є підрив міжнародної підтримки України. Це передбачає дії на різних рівнях – на рівні осіб, які ухвалюють політичні рішення, на рівні військового сектору, а також приватних осіб, які організовують або здійснюють надання підтримки.
VDD передбачає, що окремі особи, у тому числі громадяни Латвії за межами країни, відіграватимуть більш важливу роль у діяльності росії щодо здійснення впливу. рф використовуватиме їх як нових «лідерів думок», сприяючи їх визнанню та популярності в сегменті латвійського прокремлівського суспільства. У цьому контексті також варто виділити осіб, які здобули освіту в росії або ще навчаються. Серед них ведеться пошук чергових виконавців кремлівських заходів впливу.
Війна росії в Україні, як і раніше, матиме сильний резонанс у латвійському суспільстві, і це також відображатиметься в інцидентах, у яких висловлюється прокремлівська позиція. Проте переважне засудження суспільством Латвії війни, розпочатої рф в Україні, та протидія латвійських інститутів знизить можливість і розвиток прокремлівських дій. Цінності населення Латвії та їхнє критичне ставлення до кремля стануть факторами, з якими у майбутньому будуть змушені рахуватися автори заходів російського впливу.
Особи, що діють на користь росії, займатимуть вичікувальну позицію і приховуватимуть свої погляди. Ці персони та частина суспільства, орієнтована на кремль, очікують сприятливого для рф результату війни в Україні, сподіваючись на можливість відновлення колишніх зв'язків із росією.
У доповіді VDD також зазначається, що у деяких випадках прокремлівські настрої виявлялися у вуличному середовищі. З 24 лютого 2022 року до кінця року VDD спільно з Держполіцією зафіксували трохи більше тисячі інцидентів у різних громадських місцях, які можна охарактеризувати як демонстрацію підтримки російської агресії в Україні. Найочевиднішим було малювання літери «Z», хуліганство. Водночас, попри епізодичні та поодинокі інциденти, торік у Латвії не було масових акцій, спрямованих на демонстрацію підтримки війни, розв'язаної росією в Україні.
Внаслідок цілеспрямованих контрзаходів, реалізованих спецслужбою, прокремлівські активісти у 2022 році не змогли мобілізувати однодумців на вуличні протести чи акції непокори, які б незаконно висловлювали підтримку звірствам, скоєним рф в Україні.
Єдиними винятками у 2022 році стали стихійні та погано організовані виступи прокремлівських жителів у Ризі 9 та 10 травня, а також під час зносу так званого ризького монумента Перемоги та радянського пам'ятника в Даугавпілсі. Завдяки успішній співпраці між VDD та Державною поліцією в ці дні не було допущено загострення ситуації.
Згідно з чинним законодавством, Служба державної безпеки Латвії щорічно готовить звіт за підсумками роботи минулого року.
Як повідомлялося, Латвія внесла до стоп-листа 35 росіян за підтримку війни проти України.