Збройні сили Ізраїлю (ЦАХАЛ) заявили, що завдали ударів по двох підприємствах з виробництва зброї, що належать палестинському угрупованню ХАМАС.


Про це повідомляється на сайті ЦАХАЛу, передає Укрінформ.
У відомстві розповіли, що підприємства розташовувалися на півночі та в центральній частині Сектора Гази.
Крім того, винищувачі ЦАХАЛу вдарили по «терористичним тунелям» в районі міст Бейт-Ханун та Хан-Юніс.
Ізраїльські військові додали, що ці тунелі не проходили по території Ізраїля і не становили загрози для цивільних ізраїльтян.
В ізраїльському відомстві пояснили, що удари завдали у відповідь на порушення безпеки з боку ХАМАС протягом останніх кількох днів.