Після початку російської військової агресії проти України країни НАТО постали перед необхідністю збільшення витрат на потреби оборони, тож наступний саміт у Вільнюсі може погодити мінімальний рівень оборонних витрат для членів НАТО на рівні 2%, що раніше вважалося бажаним показником.

Про це сьогодні у Брюсселі під час прес-конференції за підсумками Північноатлантичної Ради на рівні міністрів закордонних справ заявив Генеральний Секретар НАТО Єнс Столтенберг, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Для того, щоб почуватися у безпеці у цьому небезпечному світі, ми маємо більше інвестувати в нашу оборону. Тож сьогодні міністри також розглянули прогрес в оборонних витратах. Під час саміту у Вільнюсі, як я очікую, союзники погодяться на амбітні та нові оборонні внески, де 2 відсотки від ВВП будуть нижньою, а не верхньою межею витрат», - сказав Столтенберг.
Він нагадав, що коли лідери ЄС зустрілися у 2014 році у Вельсі, Велика Британія, вони погодилися визначити 2% від ВВП як мету для досягнення у вимірі оборонних витрат. Це рішення було важливим, тому що до 2014 року, до країни Альянсу послідовно знижували оборонні витрати. Деякі країни досягли цієї відмітки, але деякі з них залишилися нижче цього показника, - наприклад Данія, Нідерланди, Німеччина та інші.
«Всі країни розуміють необхідність належних оборонних витрат. Зараз ми використовуємо набагато більш рішучу мову, - ми розглядаємо 2% не як кінцеву мету, але як мінімальний рівень оборонних витрат. Якщо не лише я буду говорити про такий мінімум, а з цим погодяться всі союзники, це дійсно дозволить досягти великих змін», - зауважив Столтенберг.
Як повідомлялося, сьогодні в Брюсселі завершилася дводенна зустріч міністрів закордонних справ країн НАТО, які розглянули найважливіші питання регіональної та світової безпеки, в тому числі, розвиток ситуації навколо України та в Індо-Тихоокеанському регіоні.