Китайська авіаносна група підійшла до південно-східного узбережжя Тайваню напередодні зустрічі президентки Тайваню Цай Інвень зі спікером Палати представників Конгресу США Кевіном Маккарті в Лос-Анджелесі.

Про це з посиланням на міністерство оборони Тайваню повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Група китайських бойових кораблів на чолі з авіаносцем «Шаньдун» пройшла протокою, яка відокремлює Тайвань від Філіппін, потім у води на південний схід від острова й попрямувала в західну частину Тихого океану для проведення навчань.
«Китайські комуністи продовжують направляти літаки та кораблі, щоб вторгнутися в море й повітряний простір Тайваню. Такі дії становлять не лише суттєву загрозу нашій національній безпеці, а й руйнують статус-кво регіональної безпеки та стабільності і ніяк не є діями відповідальної сучасної країни», - заявили в оборонному відомстві Тайваню.
Китай і раніше вдавався до демонстрації сили в ситуаціях, пов’язаних із зовнішньою активністю тайванського керівництва.
В березні минулого року «Шаньдун» із групою бойових кораблів пройшов Тайванською протокою за кілька годин до початку зустрічі лідерів Китаю і США.
Як повідомляв Укрінформ, президентка Тайваню Цай Інвень наприкінці березня розпочала візит до центрально-американських країн Гватемала та Беліз транзитом через Нью-Йорк. На зворотному шляху 5 квітня запланована її зустріч зі спікером Палати представників США Кевіном Маккарті у Лос-Анджелесі.
Пекін виступив рішуче проти такої зустрічі та закликав США дотримуватися принципу одного Китаю і положень відповідних китайсько-американських комюніке, пообіцявши «уважно стежити за розвитком ситуації та рішуче захищати суверенітет і територіальну цілісність Китаю».
Фото: Getty Images