У Воронежі пролунав вибух у районі авіазаводу, що належить підприємству "Воронезьке акціонерне літакобудівне товариство" (ВАСО).

Про це повідомляють російські telegram-канали, передає Укрінформ.
Вибух було чутно у районі злітно-посадкової смуги.




"У небі видно довгий слід, який різко змінює кут у бік землі", - йдеться у повідомленні.

Водночас у мнс по Воронезькій області заявили, що пожежно-рятувальні підрозділи на місце вибуху не відправляли.
На авіазаводі у Воронежі збирають літаки у тому числі й на замовлення російського міноборони, зокрема «літак судного дня».