У ніч на 11 квітня на російському півострові Камчатка відбулося потужне виверження вулкана Шивелуч.

Як повідомляє видання «Комерсант», вулканічний попіл накрив найближчі селища, передає Укрінформ.


Виверження вулкана Шивелуч у ніч на 11 квітня досягло особливо сильної стадії. Відеоспостереження за вулканом ускладнені через циклон, снігопад та хуртовину. Висота викиду попелу становила від 15 до 20 кілометрів. Вулкану присвоєно найвищий – червоний – код авіаційної небезпеки.

Шивелуч – найпівнічніший з діючих вулканів Камчатки. Відстань від Шивелуча до петропавловська-камчатського – 440 км, до селища ключі – 47 км. Висота сопки 3283 м, найвища точка активної частини – 2800 м над рівнем моря. Вік вулкана оцінюють в 60-70 тисяч років.