Президент США Джо Байден балотуватиметься на другий президентський термін, хоча про це рішення він не поспішає оголошувати публічно.

Про це пише NBC News з посиланням на джерела в адміністрації Білого дому, передає Укрінформ.

В ефірі NBC Байден заявив, що планує переобиратися, але поки офіційно не оголошуватиме про це. Радники Байдена у Білому домі поки що займаються підготовкою до його можливої виборчої кампанії.

Демократична партія, до якої належить Байден, поки не висуває будь-якої іншої політичної фігури, яка готова балотуватися в президенти. Від конкурентів демократів, Республіканської партії, кандидатом може стати Дональд Трамп, який уже обіймав посаду глави держави у 2017-2021 роках. Однак його кандидатура скомпрометована пред’явленими Трампу звинуваченнями у підтримці вуличних протестів після його виборів та у нецільовому використанні коштів із виборчого фонду.

Ще одним можливим кандидатом на вибори називають також республіканця Рона Десантіса, який зараз обіймає посаду губернатора штату Флорида.
Нагадаємо: Джо Байден став 46-м президентом США у 2021 році. Це найстарший глава держави в історії Америки. Нині йому 80 років. У разі обрання Байдена на другий термін, до його закінчення президенту виповниться 86 років.
Вибори заплановані на листопад 2024 року.