У неділю Букінгемський палац оприлюднив додаткові подробиці майбутньої коронації короля Чарльза III, яка відбудеться у Лондоні менш ніж за місяць.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
У день коронації вулицями Лондона пройдуть дві процесії – коронація Чарльза III та парад у напрямку до Букінгемського палацу після історичної служби, де монарх і члени королівської родини вийдуть на балкон.
Також для майбутньої коронації було розроблено новий емодзі, який базується на зображенні корони Святого Едуарда. Емодзі з’явиться у Твіттері, коли у святкові дні у соціальній мережі запустять хештеги коронації.
Для поїздки на службу король Чарльз обрав автобус Dimond Jubilee State, використаний вперше у 2014 році під час церемонії відкриття Парламенту.
Після служби Чарльза та Каміллу перевезуть у кареті Gold State назад до палацу. Карета використовувалася під час кожної коронації починаючи з 1831 року. Її висота сягає чотирьох метрів, довжина – понад сім метрів, а вага дорівнює чотирьом тоннам.
У святкові дні також відбудеться музичний концерт у Віндзорському замку.
Серед королівських регалій, які символізують «обов’язки монарха», будуть представлені Імперська державна корона, яку наприкінці служби Чарльз обміняє на корону Святого Едуарда, дві срібні булави, чотири мечі, куля суверену та два скіпетри.
Як повідомлялося, на церемонію коронації короля Великобританії Чарльза III запрошено майже 2 тисячі осіб.
Фото: The Royal Family