Протестувальники перервали виступ президента Франції Емманюеля Макрона, який перебуває з дводенним державним візитом в Нідерландах.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“Президента Франції Макрона під час виступу в Гаазі про майбутнє Європи перервали глядачі, які вигукували гасла з трибун”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що один із демонстрантів вигукнув “Де французька демократія?”, також демонстранти підняли транспарант із написом “Президент насильства та лицемірства”, але банер забрала охорона.

Фото: Robin van Lonkhuijsen

Макрон ненадовго перервав свій виступ і спробував відповісти протестувальникам, але його перекричали.
“Я можу відповісти на це питання, якщо ви дасте мені час”, - сказав він.
Після того як вивели демонстрантів Макрон продовжив свій виступ.
“Дуже важливо вести дебати”, - сказав Макрон, відновлюючи свою промову.
В останні місяці у Франції не вщухають протести проти пенсійної реформи, яка підвищує пенсійний вік з 62 до 64 років.
Як повідомляв Укрінформ, президент Франції Емманюель Макрон із дружиною прибули до Нідерландів з дводенним державним візитом на тлі критики його коментарів стосовно позиції Європи щодо Китаю та Тайваню.
Це перший державний візит президента Франції до Нідерландів за 23 роки.
Главу Франції привітали салютом із 42 гармат французькі військові кораблі, а також військово-морські сили Нідерландів.
Емманюель Макрон після повернення з триденного державного візиту до КНР заявив, що Європа не зацікавлена в ескалації кризи навколо Тайваню і повинна дотримуватися власної стратегії у відносинах із островом, незалежної як від Сполучених Штатів, так і від Китаю.
Політики Німеччини та Чехії розкритикували заяви президента Франції Еммануеля Макрона щодо Тайваню, а також залежності країн Європи від США.
Глава польського уряду Матеуш Моравецький застеріг окремих європейських лідерів від спроби просувати у Європі політику “стратегічної автономії” від США, закликавши, навпаки, до розвитку стратегічної співпраці Європи з Вашингтоном.