Французькі рятувальники знайшли шосте тіло серед уламків будівель у французькому місті Марсель, які зруйнувалися внаслідок вибуху.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Раніше влада заявила, що ідентифікувала вісім осіб, зниклих безвісти після вибуху, який стався у неділю.
П’ять людей були доставлені у лікарню в неділю із серйозними, але несумісними з життям травмами.
Міністр житлово-комунального господарства Олів’є Кляйн сказав, що рятувальні операції тривають з «обережністю та рішучістю». Він додав, що мешканці 40 будівель поблизу місця обвалу були евакуйовані.
Як повідомляв Укрінформ, у французькому місті Марсель у неділю близько о 00:40 обвалився чотириповерховий житловий будинок.
Регіональний префект Крістоф Мірманд заявив, що обвал міг спричинити вибух, можливо, через витікання газу.
Фото: Tasnim