Безпілотник «літакового типу» з вибуховим пристроєм вибухнув у аеропорту Бєлгорода імені Шухова.

Про це повідомляє Укрінформ з посилання на Телеграм-канал Baza.
«БПЛА літакового типу з невідомим вибуховим пристроєм упав біля паркану (Білгородського, - ред.) аеропорту імені Шухова та вибухнув. Жертв та постраждалих немає, аеропорт зараз не працює. Вибух пошкодив паркан та кабель сигналізації аеропорту», - йдеться у повідомленні.
За даними ТГ-канала Astra, дрон впав на огорожу аеропорту близько 16:30 10 квітня.
Аеропорт Бєлгорода не приймає цивільних рейсів з початку повномасштабного вторгнення РФ в Україну.
За останні кілька місяців неодноразово повідомлялося про появу та вибухи безпілотників у Бєлгородській та інших областях рф, які межують з Україною, а також в інших регіонах росії.
Фото ілюстративне