Чорноморський регіон знаходиться у центрі протистояння між глобальними силами, має ключове значення для регіональної безпеки і саме тому має стратегічну вагу для всієї системи євроатлантичної безпеки.

Про це у четвер у Бухаресті під час виступу на Першій Чорноморській безпековій конференції Міжнародної "Кримської платформи" заявив заступник Генерального секретаря НАТО Мірча Джоане, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Ми живемо у світі, який є конкурентним та небезпечним, і не лише внаслідок цієї війни (в Україні – ред.), але й внаслідок глобальних зсувів та конкуренції між глобальними силами, що нині визначається боротьбою між демократіями та авторитарними режимами. Чорноморський регіон перебуває у центрі цих дискусій. Це той регіон, який має стратегічне значення для євроатлантичної безпеки», - сказав Джоане.
Він зауважив, що росія намагається встановити контроль над цим регіоном, використовувати його для проекції сили на інші регіони світу, включаючи Африку та Близький Схід, на Середземне та Адріатичне моря, та навіть на Індійський океан. Саме росія докладає системних зусиль для мілітаризації Чорного моря.
«Чорноморський регіон був об’єктом військового нарощування росії вже більше двох десятків років. Незаконна анексія Криму у 2014 році та захоплення частини Донбасу були лише початком. Але ці події мали вплив також на Західні Балкани, на наших друзів в Боснії і Герцеговині, у Грузії і в Молдові. Безвідповідальна та ворожа поведінка росії у ширшому Чорноморському регіоні глибоко вражає безпеку усього Альянсу», - підкреслив заступник генерального секретаря НАТО.
Він нагадав, що після початку військової агресії союзники по НАТО надали Україні безпрецедентну допомогу, поставили зброю та військове обладнання на суму, що перевищує 65 мільярдів доларів, і будуть продовжувати таку підтримку так довго, скільки це буде необхідним.
«Ми будемо продовжувати підтримувати вас на тривалому шляху євроатлантичної інтеграції. Я, як міністр закордонних справ цієї країни (Румунії – ред.), піднімав її прапор у НАТО вже 19 років тому. Зараз це зробила Фінляндія, невдовзі зробить Швеція. Ми знаємо, що і ви (українці – ред.) є європейською країною та належите до євроатлантичної родини. Я стоятиму поряд з вами на цьому шляху…. Ми сподіваємося привітати Президента Зеленського під час саміту, який має відбутися у Вільнюсі всередині липня», - сказав Джоане.
Як повідомлялося, у четвер у Бухаресті відбулася безпекова конференція у межах Міжнародної "Кримської платформи", в якій взяли участь представники урядів, дипломати та науковці провідних країн Європи та світу. Головною метою Кримської платформи, яка довела своє значення як потужний міжнародний форум, є повна деокупація Кримського півострова та звільнення України від російських загарбників.
Фото: NATO