Чорноморський регіон є надзвичайно важливим для ЄС і НАТО, тож вони мають докласти зусиль із забезпечення безпеки в ньому.

Про це сказав державний секретар (заступник міністра) закордонних справ ФРН Тобіас Лінднер під час панельної дискусії в рамках Першої Чорноморської безпекової конференції Міжнародної Кримської платформи, передає Укрінформ.
«Для нас є очевидним, що стратегічна роль регіону Чорного моря стає дедалі важливішою для Європейського Союзу: всі країни регіону, окрім росії, звісно, є або членами ЄС або країнами-кандидатами, або мають європейські перспективи. Тому євроатлантичним партнерам важливо об’єднати зусилля», - заявив Лінднер.
Він висунув три пропозиції щодо посилення ролі НАТО в регіоні. По-перше, посилення військового захисту берегів, по-друге, посилення взаємозв’язків з іншими регіонами, по-третє, посилення зусиль з протидії дезінформації.
Він зауважив, що конференція є доброю нагодою поговорити про важливу тему - безпеку в зоні Чорного та Азовського морів. російська агресія проти України напряму впливає на це, підкреслив дипломат. Він зазначив, що росія використовує свій чорноморський флот і військові бази в незаконно окупованому Криму для завдання ракетних ударів по Україні. Інші країни регіону, мирне судноплавство перебувають під загрозою дрейфуючих мін. росія блокує відвантаження збіжжя, що впливає на глобальні ланцюги постачання та ціни на світових продуктових ринках. До того ж завдається величезна шкода іншим галузям, зокрема, туризму.
Це, підсумував Лінднер, укотре показало важливість Чорного моря.
«Чорноморський регіон є важливим для держав, які належать до нього, а також для всієї світової спільноти», - констатував держсекретар.
Він зазначив, що світ бачив кричущі та численні порушення росією міжнародного права ще до початку агресії 24 лютого 2022 року. рф продовжує робити їх, зокрема, незаконно окуповуючи газові платформи в північно-західній частині Чорного моря, які належать Україні, блокуючи величезні райони в Чорному та Азовському морях для судноплавства, а також використання міжнародного повітряного простору.
«росія – основна причина, чому тривалі конфлікти в регіоні, зокрема на території Молдови та Грузії, продовжують становити загрозу регіону», - заявив дипломат.
Він додав, що росія вдається до дезінформації для дестабілізації Молдови та відмовляється вивести з Придністров’я свої війська, які перебувають там нелегально, а також розхитує Грузію через контроль Абхазії та Південної Осетії.
Німеччина висловлює непохитну підтримку суверенітету, політичної незалежності, територіальної цілісності України. Все це знайшло відображення у підтримці Берліном Кримської платформи.
«Важливо не випускати з уваги Крим. Крим – частина України. Міжнародна спільнота не визнавала та ніколи не визнає анексію 2014 року, яка сталася з порушенням міжнародного права. Ми продовжимо говорити про це голосно та чітко», - заявив Лінднер.
Як повідомлялося, у Бухаресті проходить безпекова конференція в рамках міжнародної Кримської платформи, в якій беруть участь представники урядів, дипломати та науковці провідних країн Європи та світу.
Головною метою Кримської платформи є повна деокупація Кримського півострова та звільнення України від російських загарбників.