Військовослужбовцю ВПС США Джеку Тейшейрі офіційно висунули звинувачення у вилученні, зберіганні та передачі секретної інформації.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Військовослужбовцю Джеку Тейшейрі, якого затримали американські правоохоронці у зв'язку з масовим витоком секретних документів Пентагону, висунули звинувачення у несанкціонованому отриманні, зберіганні та передачі інформації про оборону країни, а також у несанкціонованому видаленні секретної інформації та матеріалів.
Як повідомляв Укрінформ, затриманий військовий США Джек Тейшейра, якого підозрюють в організації витоку секретних документів Пентагону, називав війну в Україні "гнітючою битвою".
Минулого тижня видання The New York Times повідомило, що Пентагон розслідує витік секретних документів у соцмережі, які стосуються планів США й НАТО щодо запланованого контрнаступу ЗСУ. Тим часом група розслідувачів Bellingcat провела власне розслідування щодо пошуку першоджерел злитих документів Пентагону.
Міністерство юстиції США оголосило, що розпочало розслідування витоку документів американської розвідки, які були опубліковані в соціальних мережах упродовж останніх тижнів.