У столиці Судану Хартумі було чути стрілянину та вибухи в суботу після кількох днів напруженості між армією країни та іншою силовою структурою, Силами швидкого реагування (RSF).

Про це повідомляє ВВС, передає Укрінформ.
Суперечка зосереджена навколо запропонованого переходу до цивільного правління. Внаслідок військового перевороту 11 квітня 2019 року була призупинена діяльність парламенту та дія Конституції країни. Відтоді уся влада перебуває у руках Військової ради Судану.
Неподалік від штабу армії в центрі міста чути стрілянину. У Силах швидкого реагування (RSF), якими командує віцепрезидент Військової ради генерал Мохамед Хамдан Дагало, кажуть, що взяли під контроль аеропорт і президентський палац.
Раніше RSF заявили, що на один з їхніх таборів на півдні Хартума було здійснено напад. Зі свого боку армія заявила, що бійці RSF намагалися захопити військовий штаб.
Посол США у Судані Джон Годфрі закликав вище військове керівництво країни припинити бої. Описуючи ситуацію в місті, він сказав, що прокинувся від дуже тривожних звуків стрілянини та бою і зараз перебуває в укритті з командою посольства, як це роблять суданці в Хартумі та інших місцях.
Як повідомлялося, унаслідок двох нападів бойовиків у Буркіна-Фасо загинули щонайменше 17 осіб, у тому числі військовослужбовці.
Фото: АА