«Паркування» підбитого російського танка перед посольством рф у Берліні коштувало організаторам акції зовсім недешево - 806 євро 20 центів за 4 дні.

Про це столичному виданню BZ Berlin розповіли організатори акції Енно Ленце та Віланд Ґібель, передає Укрінформ.
«Я не звернув уваги на збори на четвертій сторінці дозволу», — визнав Ленце, пояснивши це тим, що був засмучений попередніми суперечками з керівництвом міста «на 1000 сторінках».
Розбитий танк чотири дні стояв на бульварі Унтер-ден-Лінден у центрі міста, рахунок пов'язаний зі «спеціальним використанням танком 43,08 квадратних метрів асфальту».
Як повідомлялось, ініціатори акції місяцями боролися за схвалення своєї кампанії. Зрештою їм дозволили провести акцію. Вона тривала з річниці початку війни, 24 лютого. Енно Ленце та Віланд Ґібель із музею Berlin Story Bunker хотіли висловити таким чином свій протест проти російської агресивної політики та війни проти України.
Зазначений російський танк Т-72Б був сильно пошкоджений вибухом міни 31 березня поблизу Бучі. Військово-історичний музей Міністерства оборони України надав танк у користування, а також підтримав його транспортування.
Зараз уламки 44-тонного танка «катаються» по Нідерландам, де їх демонструють у різних містах.