росія повідомленнями про розміщення ядерної зброї в білорусі намагається викликати психоз і залякати Західну Європу.

Про це президент Польщі Анджей Дуда заявив у Відні, відповідаючи на запитання журналістів під час пресконференції з австрійським лідером Александером ван дер Белленом, передає власний кореспондент Укрінформу.
“Я не побоююся цього. Нас намагаються залякати, викликати психоз. путін намагається лякати, насамперед, західну Європу, що він розгортатиме ядерний арсенал, наближати ядерні боєголовки до кордонів західної Європи”, - зазначив Дуда.
Він зауважив: Польща володіє інформацією, і це відбувається вже багато років, що всупереч усім домовленостям і міжнародним угодам, росія багато років поспіль мілітаризує Калінінградську область, розміщуючи там зброю, якої там не повинно бути.
Президент РП висловив переконання, що присутність НАТО і посилена присутність армії США у східній Європі, зокрема Польщі, “послаблюють можливість агресивних дій росії”.
Дуда підкреслив, що в нього більше занепокоєння викликає доля українських АЕС, які зараз перебувають під загрозою, зокрема захопленої росіянами Запорізької АЕС.
Він підкреслив, що саме такого роду ядерна загроза з боку росіян викликає більше занепокоєння, ніж, нібито, розміщення росією ядерної зброї в білорусі.
“Очевидно, що у світлі опору України і світу російським імперським планам, російська влада і путін пробують грати мускулами і різними способами лякати світ. Але не даймо себе залякати: ми сильні, оскільки ми об’єднані”,- констатував Дуда.
Як повідомлялося, президент рф володимир путін заявив, що росія розмістить тактичну ядерну зброю у білорусі. Раніше у лютому поточного року путін оголосив про "призупинення" участі москви у Договорі про скорочення стратегічних наступальних озброєнь зі США (Новий START), хоча положення цього документа не передбачають можливості його «призупинення». Згодом, самопроголошений президент білорусі олександр лукашенко заявив, що розміщення ядерної зброї в білорусі робиться з його ініціативи, що це не залякування, не шантаж, а можливість «убезпечити білоруську державу».