У центрі москви спалахнула багатофункціональна будівля на Бережківській набережній.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на «Комерсант».
За деякими даними, вогонь спалахнув у кафе «Плов центр», площа пожежі становила близько 200 кв. м. При цьому в іншому крилі будівлі розташована тюнінг-студія для автомобілів, де зберігалися літієві акумулятори. Від високої температури вони почали вибухати, пожежників довелося відводити на безпечну відстань.Пожежі будо надано підвищений ранг складності. Що стало причиною НП, наразі невідомо.

Пізніше ТГ-канал Mash повідомив, що площа пожежі зросла до 600 кв. м. Згодом її локалізували та ліквідували.

Регіональне управління МНС про постраждалих не повідомляє.
Фото ілюстративне