Президент США Джо Байден доручив вжити заходів щодо подальшого захисту секретної інформації після інциденту з витоком документів Пентагону.

Про це йдеться у заяві Байдена на сайті Білого дому, передає Укрінформ.
«Я високо оцінюю оперативні дії правоохоронних органів щодо розслідування та реагування на нещодавнє поширення секретних документів уряду США», - заявив Байден.
За його словами, США продовжують з'ясовувати достовірність цих документів.
«Я доручив нашій військовій та розвідувальній спільноті вжити заходів для подальшого захисту та обмеження поширення секретної інформації, а наша команда з національної безпеки тісно координує свої дії з нашими партнерами та союзниками», - додав Байден.
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня видання The New York Times повідомило, що Пентагон розслідує витік секретних документів у соцмережі, які стосуються планів США й НАТО щодо запланованого контрнаступу ЗСУ. Тим часом група розслідувачів Bellingcat провела власне розслідування щодо пошуку першоджерел злитих документів Пентагону.
Міністерство юстиції США оголосило, що розпочало розслідування витоку документів американської розвідки, які були опубліковані в соціальних мережах упродовж останніх тижнів.
Раніше у п`ятницю військовослужбовцю ВПС США Джеку Тейшейрі, якого затримали американські правоохоронці у зв'язку з масовим витоком секретних документів Пентагону, офіційно висунули звинувачення у вилученні, зберіганні та передачі секретної інформації.