Репортер WSJ Еван Гершкович, якого затримали в росії за підозрою у шпигунстві, написав першого листа родині із застінків СІЗО «Лефортово».

Про це повідомляє видання WSJ, передає Укрінформ.
Гершкович написав, що зберігає оптимізм, з нетерпінням чекає зустрічі із рідними та пожартував про тюремну їжу.
«Я хочу сказати, що я не втрачаю надії. Я читаю, займаюся спортом. І я намагаюся писати. Можливо, нарешті я напишу щось хороше», — написав він у листі на дві сторінки, який його сім’я у Філадельфії отримала в п’ятницю.

Фото: ELLA MILMAN

Написаний від руки лист, датований 5 квітня, є першим прямим контактом Гершковича з його родиною після його арешту більше двох тижнів тому в росії, пише видання.
Лист був написаний російською мовою, якою він розмовляє вдома з батьками, які є радянськими емігрантами.
Гершкович також розповів, що на сніданок у СІЗО дають пшеничну чи вівсяну кашу. Також журналіст повідомив, що отримав посилку від друзів з туалетним приладдям, капцями, одягом та канцелярським приладдям.
Як повідомляв Укрінформ, репортер WSJ Еван Гершкович був затриманий у рф 29 березня під час журналістського відрядження до Єкатеринбурга. Він став першим представником американського ЗМІ, заарештованим російською владою з 1986 року, і одним із кількох американців, неправомірно затриманих упродовж останніх років в росії.
Поки що Гершковича дозволяли відвідувати лише його російським адвокатам. Йому досі не дозволили зустрітися з друзями чи офіційними особами посольства США в москві, незважаючи на неодноразові вимоги про доступ.