Тіла п’яти жертв виявлено у неділю після глибоководного занурення в пошуках вертольота Сил самооборони Японії, який зник безвісти на початку цього місяця з 10 людьми на борту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Kyodo з посиланням на Сухопутні сили самооборони.
Тіла загиблих були знайдені близько 8:30 ранку за місцевим часом драйверами на дні океану на глибині близько 106 метрів. Тривають пошуки ще п’яти осіб, які вважаються зниклими безвісти.
Тіла були виявлені в 6 кілометрах на північ від острова Ірабу, який з’єднаний мостом з островом Міяко.
Зазначається, що зниклий армійський гелікоптер вдалося виявити після глибоководного пошуку, проведеного за допомогою методу насиченого занурення, який дозволяє водолазам працювати на великих глибинах впродовж тривалого часу.
Причина авіакатастрофи наразі невідома.
Як повідомлялося, гелікоптер Сухопутних сил самооборони Японії UH-60JA Black Hawk зник з радарів під час виконання місії 6 квітня в районі на північ від острова Міяко.
Фото: Kyodo