Федеральний президент Австрії Александер Ван дер Беллен повідомив, що наразі уряд опрацьовує питання надання Україні допомоги у розмінуванні територій, і він особисто проконтролює, щоб це питання "не забулося".

Як передає кореспондент Укрінформу, про це австрійський президент заявив у Відні у четвер під час спільної пресконференції з президентом Польщі Анджеєм Дудою.
"Президент Зеленський у своїй промові в австрійському парламенті передусім говорив про питання розмінування, допомогу у розмінуванні українських територій, будинків, садів та городів, всього, де можуть бути міни. І Австрія справді має певне ноу-хау у розмінуванні територій. Наскільки мені відомо, це питання зараз опрацьовується... І я особисто також попіклуюся, щоб про це питання не забулося", - зазначив Ван дер Беллен.
Поруч з цим, він ще раз повторив позицію Австрії щодо відмови надавати Україні військову допомогу. Австрійський президент заявив, що республіка зараз сама займається оснащенням своєї армії, оскільки у минулому фінансуванням оборонного бюджету нехтували.
Як повідомляв Укрінформ, раніше 1 лютого Президент Володимир Зеленський під час спільної з австрійським президентом пресконференції у Києві заявляв, що Австрія могла би допомогти Україні з антидроновими системами, системами радіоелектронної боротьби, а також при розмінуванні.
Фото: @vanderbellen