Літаки повертають назад, не приземляючись в аеропорту столиці Судану, міста Хартум, після повідомлення, що двоє людей загинули унаслідок влучання снаряду у пасажирський літак.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Відтоді дві авіакомпанії зробили відповідні заяви.
Державна авіакомпанія Saudi Arabian Airlines повідомила, що один з її літаків Airbus A330 "зазнав аварії" в Хартумі перед запланованим вильотом до Ер-Ріяда.
Авіакомпанія додала, що співпрацює з посольством Саудівської Аравії в Судані, щоб встановити, що сталося, і що рейси до Хартума та з Хартума призупинені до подальшого повідомлення.
Національний авіаперевізник Єгипту EgyptAir заявив, що призупиняє польоти до та з Хартума на 72 години.
Як повідомлялося, сьогодні у столиці Судану Хартумі було чути стрілянину та вибухи після кількох днів напруженості між армією країни та іншою силовою структурою, Силами швидкого реагування (RSF).
Неподалік від штабу армії в центрі міста чути стрілянину. У Силах швидкого реагування (RSF), якими командує віцепрезидент Військової ради генерал Мохамед Хамдан Дагало, кажуть, що взяли під контроль аеропорт і президентський палац.
Фото: UR-SDV