Суд в Ірані виніс вироки 10 іранським військовослужбовцям у зв'язку з катастрофою українського пасажирського літака над Тегераном у 2020 році.

Про це повідомив у неділю сайт судової влади Mizan Online, передає Укрінформ.
Військовослужбовців визнали винними у катастрофі, внаслідок якої загинули 176 людей.
За даними сайту, одного з командирів було засуджено до 13 років позбавлення волі, а дев'ять інших отримали строки від одного до трьох років позбавлення волі.
Загалом у цій справі проведено вже 20 судових засідань, на яких загалом 117 позивачів зареєстрували свої скарги, 55 позивачів виступили та зачитали законопроєкт у судових засіданнях, а 20 адвокатів подавали позивачів та подали їх скарги та відповідні докази.
Як повідомлялось, 8 січня 2020 року у небі над Іраном був збитий літак МАУ, який виконував рейс PS752 за маршрутом Тегеран - Київ. На борту перебували громадяни Ірану, Канади, України, Швеції, Афганістану та Великої Британії.
Усі 176 осіб загинули, серед них – одинадцятеро українців (дев'ятеро членів екіпажу та двоє пасажирів). Після кількох днів заперечень іранська влада визнала, що український літак був помилково збитий зенітно-ракетним комплексом протиповітряної оборони.
5 січня 2021 року міністр закордонних справ Дмитро Кулеба заявив, що Україна отримала від Ірану проєкт технічного звіту щодо обставин катастрофи літака.
На початку 2022 року Іран офіційно відмовився від продовження переговорів щодо розслідування наслідків катастрофи. Тегеран заявив Канаді, Швеції, Україні та Британії, що відмовляється вести переговори щодо катастрофи літака МАУ.
Канада, Швеція, Сполучене Королівство та Україна у спільній заяві 29 грудня 2022 року закликали Іран погодитися на арбітражний розгляд спору, пов’язаного зі збиттям літака рейсу PS752 авіакомпанії «Міжнародні авіалінії України».
Фото: АА