У Фінляндії запустять ядерний реактор "Олкілуото-3", будівництво якого довго відтерміновувалося, він почне працювати в ніч проти неділі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yle.
Після тривалого очікування третій енергоблок АЕС “Олкілуото” розпочне регулярне виробництво електроенергії. Це відбудеться в ніч на 16 квітня, на добу раніше, ніж було заплановано. Спочатку планувалося запустити комерційну експлуатацію реактора ”Олкілуото-3” у понеділок, 17 квітня.
Запуск АЕС, спочатку був запланований на 2009 рік, неодноразово відкладався через різні технічні проблеми.
Інвестиційне рішення про будівництво третьої атомної електростанції в Олкілуото було ухвалено ще 2003 року. Тоді передбачалося, що станція буде готова до комерційної експлуатації вже у 2009 році.
Як повідомлялося, міністр енергетики Герман Галущенко зазначив, що в Україні вироблятимуть ядерне паливо, яке замінить російське на ринку ЄС.
Фото: Benjamin Suomela / Yle