Організовані російськими хакерами цього тижня кібернетичні атаки на сайти державної влади Канади не завдали системної шкоди.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це заявив Робін Хавко, речник Центру з безпеки комунікацій - канадської спецслужби, відповідальної за кібербезпеку федерального уряду, пише CBC News.
“Хоча такі інциденти привертають увагу, вони мають дуже малий вплив на системи, проти яких діють”, - сказав Хавко.
Він додав, що спецслужба все ж розвідує низку кібератак, які трапилися цього тижня протягом візиту до Канади прем’єр-міністра України Дениса Шмигаля. “Центр з безпеки комунікацій та його Канадський центр кібербезпеки зазначають, що розподілені атаки типу “відмова в обслуговуванні” (DDoS) не є рідкістю проти країн, куди приїжджають українські урядовці”, - зазначив речник.
За його словами, уряд Канади постійно зазнає кібератак й працює з різними міністерствами, “аби переконатися у наявності систем та засобів для відстеження, виявлення та розслідування потенційних загроз, а також їх нейтралізації у разі появи”.
Нагадаємо: під час візиту прем’єр-міністра України Дениса Шмигаля до Канади цього тижня російським хакерам вдалося на кілька годин вивести з ладу офіційне інтернет-представництво глави уряду Канади. За день до того технічні проблеми були на сайті канадського сенату.