На південному заході Мексики у середу, 19 квітня, стався потужний землетрус магнітудою 5,2 за шкалою Ріхтера.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Геологічна служба США (USGS).
За даними USGS, епіцентр стихійного лиха був зафіксований у місті Герреро близько 8 години ранку за київським часом.
Осередок підземних поштовхів залягав на глибині 10 км.
Нині немає інформації про постраждалих і загиблих. Оголошення про загрозу цунамі також не надходило.
Як повідомляв Укрінформ, 17 квітня на сході Туреччини, у провінції Ван, стався землетрус магнітудою 4 за шкалою Ріхтера.