Група з 19 республіканців ультраправого толку оприлюднила в четвер офіційного листа, адресованого президентові Байдену, у якому виклала проросійські наративи та закликала американський уряд припинити військову допомогу Україні.

Лист оприлюднений на офіційній сторінці одного з підписантів листа, сенатора Майка Лі, передає Укрінформ.
«Ми глибоко стурбовані тим, що траєкторія допомоги США військовим зусиллям України загрожує подальшою ескалацією та не має вкрай необхідної стратегічної ясності»,- йдеться в листі.
У тексті зазначається, що війна триває вже другий рік, і досі «не видно її краю», а також, мовляв, немає чіткої стратегії щодо її завершення.
«Проксі-війна з росією в Україні не відповідає стратегічним інтересам Сполучених Штатів і ризикує ескалацією, яка може вийти з-під контролю»,- заявили підписанти.
Республіканці звинуватили адміністрацію Байдена в тому, що вона «налаштована на тривалий конфлікт» та заявили, що нинішня стратегія санкцій проти росії, а також виділення допомоги Україні лише затягне його. Вони назвали допомогу Україні «необмеженою» та заявили, що вона має бути припинена, інакше, за їхніми словами, зростає ризик прямого конфлікту між США і росією.
«Ми виступатимемо категорично проти всіх майбутніх пакетів допомоги, якщо вони не будуть пов’язані з чіткою дипломатичною стратегією, спрямованою на швидке завершення цієї війни»,- заявили автори листа.
Вони назвали «провокацією» рішення передати Україні системи HIMARS у червні минулого року та висловилися негативно про передачу Україні танків Abrams. Крім того, група законодавців назвала передачу Україні розвідувальної інформації такою, що ускладнює спроби заперечити аргументам рф про «співучасть» США у війні в Україні.
«Толерантність росії щодо ведення проксі-війни з НАТО може закінчитися в будь-який момент»,- заявили підписанти.
Вони також звинуватили адміністрацію Байдена в тому, що вона допомагала Україні «за рахунок боєготовності сил США».
Свої підписи під листом поставили 19 членів Палати представників, у тому числі: Майк Лі, Елі Крейн, Ренд Пол, Енді Бігс, Джей Ді Венс, Де Бішоп, Лорен Боберт, Джош Бречін, Тім Барчет, Метт Розендейл, Мет Гетц, Мерджорі Тейлор Грін, Анна Пауліна Луна, Беррі Мур, Меррі Міллер, Ральф Норман, Енді Оглс, Майк Коллінз, Пол Госар. Більшість із них пов’язують із ультраправим крилом MAGA та колишнім президентом США Дональдом Трампом, відомим своїми заявами, на користь російських інтересів.
Фото: NYT