У росії бойовий літак Су-34 скинув боєприпас на місто Бєлгород.

Про це повідомляють російські Телеграм-канали, передає Укрінформ.


"Увечері 20 квітня під час виконання польоту літака Су-34 ВКС над містом Бєлгород стався нештатний сход авіаційного боєприпасу. Внаслідок цього є пошкодження житлових будівель, жертв немає. Проводиться розслідування", - пишуть ріа новості з посиланням на міноборони рф.

Як повідомляв Укрінформ, в історичному центрі москви на вулиці Знам'янка сталася пожежа другого рівня складності в будівлі міноборони рф.