Міністр оборони США Ллойд Остін сподівається, що заперечення Туреччини та Угорщини проти вступу Швеції в НАТО будуть зняті до середини літа.

Про це передає Укрінформ із посиланням на New York Times.
Глава Пентагону пообіцяв працювати над "швидким вступом" країни до Альянсу.

"Ми наполегливо працюватимемо над тим, щоб зробити це до саміту", - сказав він у середу під час поїздки до Швеції, маючи на увазі саміт НАТО, що відбудеться в липні у Вільнюсі. Остін зазначив, що важливо, аби Туреччина вирішила дозволити Швеції приєднатися до альянсу "раніше, а не пізніше".

Швеція сподівалася долучитися до НАТО разом з Фінляндією, яка офіційно стала членом військового союзу на початку квітня.
Остін відвідав військово-морську базу Муско поблизу Стокгольма, піднявся на борт військового корабля-корвета H.M.S. Harnosand і оглянув шведський архіпелаг з його десятками тисяч переважно безлюдних островів у Балтійському морі. Зазначається, що ці острови матимуть важливе значення для НАТО після приєднання Швеції. Балтійське море буде оточене країнами Альянсу, за винятком Калінінградської та Ленінградської областей рф.

Президент Туреччини Реджеп Тайїп Ердоган виступив проти членства Швеції, посилаючись на сумніви щодо відданості Стокгольма боротьбі з тероризмом. Ердоган закликав Швецію видати осіб, яких він вважає терористами, у тому числі курдів, які, на його думку, підтримували спробу державного перевороту в 2016 році.

Угорщина, яка залежить від росії у сфері енергетики, заявила, що має претензії до критики прем'єр-міністра Віктора Орбана, що лунає з боку шведського уряду.
Як повідомлялося, в офісі прем'єр-міністра Угорщини Віктора Орбана заявили, що двосторонні відносини між Угорщиною та Швецією перебувають на низькому рівні.
Після початку повномасштабного російського вторгнення в Україну нейтральні Швеція та Фінляндія подали заявку на вступ до НАТО. Під час Мадридського саміту у червні 2022 року країни отримали запрошення приєднатися до Альянсу від усіх 30 членів. Водночас у Мадриді був підписаний Тристоронній меморандум, що відобразив занепокоєння Туреччини станом боротьби з тероризмом у Фінляндії та Швеції.