23 квітня 2023 року президент Туреччини Реджеп Таїп Ердоган показав новий турецький танк Altay.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на турецьку державну інформаційну агенцію Anadolu.
Як наголосив Ердоган, новий танк Altay має зовсім інші та кращі можливості, ніж прототип, який вперше був представлений 10 років тому.
"Щойно наша армія завершить випробування, ми почнемо масове виробництво наших танків", - заявив Глава турецької держави.


Нагадаємо: за оцінкою істориків, саме гірський масив Алтай, що нині входить до складу рф, є прабатьківщиною турецького народу та усіх тюрків.