Кампанія національних виборів у Греції, які відбудуться 21 травня, офіційно відкрилася у суботу із розпуску парламенту, обраного у липні 2019 року.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Associated Press.
Прем’єр-міністр Греції Кіріакос Міцотакіс зустрівся із президентом країни Катериною Сакелларопулу, щоб запропонувати розпуск парламенту. Президент прийняла пропозицію про розпуск, відповідно до грецької Конституції.
Прем’єр-міністр зауважив, що менш ніж за три місяці до завершення чотирирічного терміну повноважень законодавців, голосування у травні не буде вважатися достроковим.
«Вибори до парламенту наступного місяця стануть першими в країні за пропорційною системою представництва, і опитування показують, що жодна з провідних партій не отримає більшості голосів», – йдеться у повідомленні.
За такої ситуації, на початку липня відбудуться інші вибори. Інший перегляд законів про вибори надасть переможцю цього голосування бонус у 30 місць. Однак навіть другі вибори можуть не забезпечити більшості у 300-членному парламенті Греції.
Передвиборча кампанія тривала неофіційно, лише кілька днів. Це пов’язано з тим, що у Греції проходив тиждень релігійних свят, кульмінацією якого став православний Великдень 16 квітня.
Як передавав Укрінформ, на грецькому острові Еввія у суботу стався землетрус магнітудою 4,5.