Компанія Quanta Computer, яка є основним виробником MacBook для Apple, збудує завод вартістю 120 млн доларів у північній провінції В'єтнаму.


Про це передає Укрінформ із посиланням на Bloomberg.

Будівництво нового заводу вартістю 120 млн доларів на першому етапі займатиме 22,5 га в індустріальному парку My Thuan. Новий завод стане дев'ятим для тайванської компанії Quanta у світі.

Зазначається, що поки що немає докладної інформації про дату завершення будівництва заводу.

Нагадаємо: в червні 2022 року компанія Apple представила нові макбуки - Air та Pro.