На півночі Франції автомобіль в'їхав у натовп на міжнародному фестивалі повітряних зміїв, унаслідок чого постраждали щонайменше 11 людей.

Про це повідомляє The Guardian, передає Укрінформ.
Інцидент стався у суботу ввечері у муніципалітеті Берк, департамент Па-де-Кале.
Як повідомили в екстрених службах, з-поміж травмованих найбільше постраждали чотири жінки, серед яких дві пенсіонерки, 75 та 82 років.
Зазначається, що літній водій автомобіля не впорався із керуванням. Поліція його заарештувала.
Щорічний фестиваль проходить протягом кількох днів і збирає сотні тисяч відвідувачів з усього світу.
Як повідомляв Укрінформ, у Малі стався потрійний теракт, унаслідок якого загинули щонайменше дев'ятеро людей і понад 60 дістали поранення, зруйновано близько 20 будівель.

Фото: Twitter