В Ізраїлі знов відбулася масштабна акція протесту проти судової реформи.

Про це у суботу, 22 квітня, повідомляє The Jerusalem Post.
Як зазначає газета, лише у Тель-Авіві на вулиці вийшли 110 тис. людей. Організатори ж повідомили, що в акції взяли участь лише 165 тис. демонстрантів.
У Тель-Авіві тимчасово перекрили рух транспорту рядом вулиць.

הנסיך הקטן מפלוגה ב'

מ"אחים לנשק" נמסר: "נזכור ולא נשכח את טובי בניה ובנותיה של המדינה אשר נפלו למען נצח ישראל ולמען הגנה על ישראל - יהודית ודמוקרטית

דגל קפלן של *אחים לנשק* מוקדש למשפחת השכול"

קרדיט: אביב אטלס pic.twitter.com/ETYmyfL044
— 𝐎𝐧 𝐀𝐳𝐫𝐢𝐞𝐥 (@iloveisraell) April 22, 2023

Протести продовжуються попри рішення прем'єра Біньяміна Нетаньяху призупинити судову реформу. Вона передбачає передачу парламентській більшості контролю за процесом вибору суддів Верховного суду. Також влада хоче відмовитися від законодавчого принципу, що дозволяє Верховному суду скасовувати рішення уряду.

Прем'єр вже погодився відкласти ухвалення закону про судову реформу до літа.
Фото: MARC ISRAEL SELLEM/THE JERUSALEM POST