Ізраїльські військові рано вранці в понеділок обстріляли об'єкт на півдні Сирії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The times of Israel.


لحظة الاستهداف #الإسرائيلي على موقع قرص النفل المحاذي للسياج الإسرائيلي في محافظة القنيطرة جنوب غرب سوريا #إسرائيل #سوريا pic.twitter.com/WMouVEAyRG
— Nour Abo Hasan (@nourabohsn) April 23, 2023

Невдовзі після удару Армія оборони Ізраїлю скинула в цьому районі листівки з попередженням сирійським солдатам припинити співпрацю з «Хезболлою».


طائرات مسيرة إسرائيلية تلقي منشورات ورقية بالقرب من موقع المستهدف قرص النفل
ونشر أسماء ضباط سوريين موالين للحزب الله
اللواء سامر الدانا رئيس استخبارات السورية
وطارق ماهر قائد مقر إستخبارات حزب الله في #سوريا pic.twitter.com/sDpolOSrCo
— Nour Abo Hasan (@nourabohsn) April 24, 2023

Про ранковий артилерійський удар по спостережному посту сирійської армії поблизу друзського міста Хадер на півночі провінції Кунейтра повідомила сирійська радіостанція Sham FM, пов'язана з режимом президента Сирії Башара Асада.
Як повідомляв Укрінформ, ізраїльська система раннього оповіщення про повітряну загрозу суттєво допоможе Україні на різних ділянках.