Міністр закордонних справ Естонії Маргус Цахкна викличе посла КНР у Таллінні через заяви посла Китаю у Франції Лу Шає, який висловив сумніви щодо суверенітету колишніх країн-членів СРСР.

Про це повідомляє Postimees, передає Укрінформ.
«Заяви китайського дипломата (Лу Шає - ред.) незрозумілі, і ми засуджуємо подібні коментарі у бік незалежної та суверенної країни», - зазначив Цахкна.
Він додав, що МЗС Естонії планує викликати представника КНР і «якщо буде потрібно, поінформувати його про нашу історію».
«Наша мета – дати зрозуміти, що подібні погляди неприйнятні і що Естонія – суверенна держава», - підкреслив глава МЗС.
Висловлювання Лу Шає прокоментував і міністр закордонних справ Латвії Едгарс Рінкевич. Він сказав, що зауваження посла КНР у Франції щодо міжнародного права та суверенітету націй «абсолютно неприйнятні», і латвійська сторона «очікує роз'яснень китайської сторони та повного спростування цієї заяви».
«Враховуючи неприпустимі заяви посла Китаю у Франції про міжнародне право та національний суверенітет, МЗС Латвії викликало уповноваженого повіреного у справах посольства Китаю в Ризі для надання пояснень у понеділок. Цей крок узгоджений з Литвою та Естонією», - написав міністр у Твіттері.
Як повідомляв Укрінформ, посол Китаю у Франції Лу Шає поставив під сумнів суверенітет колишніх радянських республік, у тому числі й України, та зазнав жорсткої критики.
Зокрема, посол України у Франції Вадим Омельченко припустив, що Лу Шає має проблеми з географією, та нагадав, що подібні заяви суперечать офіційній позиції Китаю.
Глава МЗС Литви Габріелюс Ландсбергіс сказав, що заява посла Китаю у Франції проказує слушність того, «чому країни Балтії не довіряють Китаю «посередництво миру в Україні».
МЗС Китаю у роковини повномасштабного нападу росії на Україну опублікувало свою «позицію щодо політичного врегулювання української кризи». Серед 12 пунктів – повага та необхідність ефективної підтримки «суверенітету, незалежності і територіальної цілісності усіх країн» у міжнародно визнаних кордонах.
Фото: ЕРА