У провінції Трабзон, що в Чорноморському регіоні на півночі Туреччини, стався зсув грунту та твердих порід на проїжджу частину дороги Атаюрт-Санта, через що її перекрили.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на TRT Haber.
“Великі та малі шматки каміння, які опівночі відкололися від гори, впали на дорогу та в струмок, що на узбіччі”, - повідомило місцеве керівництво.
Жертв чи пошкоджень майна немає, тривають дороги по розчищенню території.
Як повідомляв Укрінформ, одна людина загинула і 44 отримали поранення внаслідок урагану й смерчу, що сталися в районі Пазарджик провінції Кахраманмараш.
Фото: АА