Понад 50 тисяч людей загинули у 2021-22 роках через використання вибухової зброї, особливо їх число зросло під час війни рф проти України.

Про це йдеться у першому моніторингу вибухової зброї, яку оприлюднили 24 квітня некомерційна гуманітарна організація Handicap International (HI) та її партнерська організація Міжнародна мережа вибухової зброї (INEW), повідомляє кореспондент Укрінформу.
У 2021/2022 звітному періоді від вибухової зброї загинули та отримали поранення 50 995 осіб. Серед них було 32 136 цивільних осіб у 71 країні та території. Лише у 2022 році було зафіксовано збільшення кількості жертв серед цивільного населення від атак із застосуванням вибухової зброї з 11 343 до 20 793, що на 83% більше, ніж у 2021 році.
При застосуванні вибухової зброї в житлових кварталах 90% жертв становлять мирні жителі. Це співвідношення залишалося незмінним упродовж останніх 10 років. Значне зростання можна пояснити вторгненням росії в Україну та збільшенням використання вибухової зброї в Ефіопії, М’янмі та Сомалі, - йдеться у звіті.
«Кількість постраждалих від вибухової зброї різко зросла. Ця зброя завдає жахливих страждань і часто призводить до смерті. Вона часто завдає своїм жертвам тілесні ушкодження, які часто призводять до довічної інвалідності та важких травм. Вибухова зброя руйнує будинки, школи та лікарні, так що пораненим часто неможливо навіть надати допомогу», – заявив керівник політичного відділу Handicap International Germany Єва Марія Фішер.
Він зазначив, що метою надання інформації та аналізу є продовження тиску на держави, щоб вони впровадили конкретні стратегії та заходи щодо обмеження використання вибухової зброї в житлових районах і переконати держави, які не підписали міжнародну конвенцію, зробити це.
Серед найбільш постраждалих у звіті наводяться такі міста, як Мосул (Ірак), Ракка (Сирія), Маріуполь (Україна) і Ходейда (Ємен), які були зруйновані або пошкоджені важкою артилерією. Це призвело до втечі та переміщення жителів, вбивства та поранення десятків цивільних осіб, руйнування важливої ​​інфраструктури та руйнування соціальної та економічної структури. Великі території вражені залишками війни, що не вибухнули, що загрожуватиме життю протягом багатьох років.
Через шість місяців після Дублінської конференції, на якій 83 країни підписали міжнародну угоду, що регулює використання вибухової зброї в житлових районах, зараз публікується перша вичерпна доповідь. Explosive Weapons Monitor у майбутньому публікуватиметься щорічно.
Нагадаємо: ініціатива Explosive Weapons Monitor була заснована у 2022 році.