У складних безпекових умовах, що складаються внаслідок російської агресії проти України, Грузія залишається на шляху європейської та євроатлантичної інтеграції, та розглядає подальше зближення з НАТО як найвищий пріоритет зовнішньої політики.

Про це сьогодні у Брюсселі під час спільної заяви для преси з Генеральним секретарем НАТО Єнсом Столтенбергом заявив прем’єр-міністр Грузії Іраклій Гарібашвілі, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Євроатлантичні прагнення Грузії залишаються найвищим пріоритетом нашої зовнішньої політики. Ми готові поглиблювати наш політичний діалог та практичне співробітництво з НАТО у всіх вимірах», - зазначив грузинський урядовець.
Він підкреслив, що війна в Україні є величезним викликом для всієї європейської безпекової архітектури, для Грузії та для усього регіону. Також він нагадав, що Грузія має власні проблеми з росією, та триваючу окупацію своїх територій.
Гарібашвілі подякував Генеральному секретарю НАТО за підтримку євроатлантичних прагнень Грузії, а також за непохитну підтримку суверенітету та територіальної цілісності Грузії в межах її міжнародно визнаних кордонів.
«Я хочу також зазначити, що ми досягли значного прогресу протягом минулих десяти років, - підписали Угоду про асоціацію та про зону вільної торгівлі з Європейським Союзом, отримали безвізовий режим. Минулого року ми отримали європейську перспективу, що є історичним рішенням. Зараз ми активно працюємо над реалізацією так званих 12-ти пріоритетів, виконання яких буде завершено невдовзі, і ми впевнені, що Грузія є гідною статусу країни-кандидата (на членство в ЄС – ред.)», - наголосив прем’єр-міністр Грузії.
Як повідомлялося, Парламент Грузії 7 березня у прискореному режимі затвердив у першому читанні законопроєкт «Про прозорість іноземного впливу», який вважається подібним до російського репресивного закону про «іноагентів». Таке рішення законодавців викликало масштабні протести під будівлею грузинського парламенту, внаслідок чого були затримані 133 особи. Зрештою, керівна партія «Грузинська мрія» та рух «Сила народу» вирішили відкликати з парламенту Грузії цей законопроєкт.
Вчора, за підсумками Ради міністрів ЄС із закордонних справ, Високий представник ЄС Жозеп Боррель попросив Грузію представити переконливі результати демократичного розвитку до кінця року, коли лідери країн ЄС розглядатимуть рішення про надання Грузії статусу країни-кандидата.
Фото: gov.ge