У Судані поновились бойові дії, незважаючи на домовленість про тимчасове припинення вогню.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Збройні сили Судану (SAF) і воєнізовані сили швидкої підтримки (RSF) напередодні домовилися про 72-годинне припинення вогню. Але після настання ночі було чути стрілянину та вибухи в Омдурмані, повідомляє репортер видання.
Зокрема, армія використовувала безпілотники, щоб спробувати відігнати бійців з нафтопереробного заводу в Бахрі.
Як повідомляв Укрінформ, нічне затишшя боїв у Судані в рамках 72-годинного перемир'я дало можливість евакуюватись більшій кількості людей.
Фото: АА