Керівник апарату міністра Європи та закордонних справ Франції прийняв сьогодні посла Китаю у Франції Лу Шає для давно запланованої зустрічі, під час якої вказав на неприпустимість сумнівів щодо суверенітету пострадянських держав.

Про це йдеться в заяві речника зовнішньополітичного відомства Франції, передає Укрінформ.
"На прохання міністра Європи та закордонних справ керівник апарату повернувся до теми жахливих публічних висловлювань пана Лу Шає 21 квітня, зокрема до його тверджень, згідно з якими «країни колишнього Радянського Союзу не мають ефективний статус у міжнародному праві, оскільки немає міжнародної угоди, яка б конкретизувала їхній статус як суверенної держави». Він відзначив неприпустимість ставити під сумнів повагу до суверенітету, незалежності та територіальної цілісності всіх держав, основоположних принципів статуту ООН, які є обов’язковими для всіх", - зазначив речник МЗС Франції.
Він поінформував, що керівник апарату міністерства нагадав у зв'язку з цим, що все міжнародне співтовариство, включаючи Китайську Народну Республіку, визнало в межах їхніх існуючих кордонів п’ятнадцять держав, які здобули або відновили свою незалежність після розпаду Радянського Союзу шляхом двосторонніх угод, а потім шляхом встановлення або відновлення дипломатичних відносин з усіма зацікавленими державами. Зокрема, Україна була визнана на міжнародному рівні в межах своїх кордонів, разом з Кримом, усією міжнародною спільнотою, включаючи Китай, коли СРСР розпався як нова держава-член Організації Об’єднаних Націй. Китай також визнав чинність Будапештського меморандуму від 4 грудня 1994 року, опублікувавши того ж дня національну декларацію про надання Україні гарантій безпеки.
"Беручи до відома роз’яснення, надані 24 квітня Міністерством закордонних справ Китаю, нагадуючи про офіційну позицію Китаю та вказуючи, що зауваження посла Китаю у Франції були вираженням особистих поглядів, керівник апарату міністра Європи та закордонних справ Справи закликав останнього робити свої публічні висловлювання відповідно до офіційної позиції своєї країни", - зазначається в заяві.
Як повідомляв Укрінформ, посол Китаю у Франції Лу Шає в інтерв'ю ЗМІ поставив під сумнів суверенітет колишніх радянських республік, у тому числі й України, та зазнав жорсткої критики.
Посольство Китаю у Франції видалило запис скандального інтерв'ю, яке викликало обурення в усій Європі.
Група з 80 депутатів Європейського парламенту закликала главу МЗС Франції Катрін Колонну оголосити персоною нон грата посла Китаю Лу Шає.