Президент Туреччини через тимчасове погіршення стану здоров’я взяв денну паузу в щільному графіку передвиборчої кампанії напередодні президентських та парламентських виборів.

Як повідомляє Укрінформ, про це Президент Туреччини повідомив на своїй сторінці у Твіттері.
«Сьогодні буду відпочивати вдома за порадами наших лікарів. На жаль, сьогодні ми не зможемо зустрітися з моїми братами з Кіріккале, Йозгаті та Сівасі», - повідомив президент.
Участь у зазначених заходах братиме віцепрезидент Фуат Октай.
Президент Туреччини висловив намір вже завтра продовжити роботу за раніше складеним графіком.
Представники опозиції, зокрема її лідер і основний суперник Ердогана на виборах - лідер Республіканської народної партії Туреччини Кемаля Киличдароглу, побажали президентові швидкого одужання.
Президенту Туреччини Реджепу Тайїпу Ердогану стало зле під час прямого ефіру, гостем якого він був учора ввечері. Після 20-хвилинної перерви він повернувся до ефіру та повідомив про щільний графік та тимчасове погіршення стану свого здоров’я.
Як повідомляв Укрінформ, парламентські та президентські вибори в Туреччині відбудуться 14 листопада.