Американські прокурори звинуватили військовослужбовця ВПС Національної гвардії США Джека Тейшейру, який підозрюється у витоку таємної інформації Пентагону, у намаганні приховати свої дії, і відзначили його схильність до насильства.

Про це повідомляє New York Times, передає кореспондент Укрінформу.
У судовому поданні, датованому 26 квітня, слідчі звернули увагу на «тривожну» історію расистських і агресивних висловлювань Тейшейри.
Напередодні слухань щодо його затримання, запланованих на четвер у федеральному суді штату Массачусетс, прокурори повідомили, що у 2018 році Тейшейра був відсторонений від навчання у середній школі за висловлювання про використання "коктейлів Молотова" та іншої зброї, а також шукав в інтернеті інформацію про масові розстріли. Він брав участь у «дискусіях про насильство і вбивства» на платформі Discord, яку використовував для розміщення таємної інформації, а вдома зберігав вогнепальну зброю і тактичне спорядження.
За словами прокурорів, Тейшейра також був схильний до «расистських погроз». Аргументуючи необхідність його арешту, прокурори описали спроби військового приховати свої дії, коли на нього вийшли правоохоронні органи, зокрема, він наказав учаснику чат-групи "видалити всі повідомлення".
Сам Тейшейра також намагався знищити докази. До матеріалів справи додано серію фотографій електронного обладнання, зокрема планшета і консолі Xbox, які він перед арештом поспіхом розбив, а потім викинув у смітник біля свого будинку в Норт-Дайтоні, штат Массачусетс. Свідок повідомив, що Тейшейра викинув телефон з вікна автомобіля.
Прокурори також оприлюднили низку постів у соціальних мережах за 2022 і 2023 роки, у яких Тейшейра висловлював бажання вбити «масу людей» і відсіяти «слабкодухих», а також описав те, що він назвав «фургоном для вбивств», який їздитиме і вбиватиме людей у «переповненому міському чи приміському середовищі».
Як повідомлялося, Тейшейра був заарештований 13 квітня, йому висунуто обвинувачення за двома пунктами, пов'язаними з несанкціонованим поводженням із секретними матеріалами. У разі визнання його винним військовому загрожує щонайменше 25 років ув'язнення.
Його звинуватили у зловживанні допуском до державної таємниці у розвідувальному підрозділі на острові Кейп-Код, зокрема розміщенні документів з грифами секретності в чат-групі на Discord.
Слідчі знайшли невеликий арсенал зброї у спальні підозрюваного: пістолети, гвинтівки, дробовики, АК, протигаз, боєприпаси, тактичні підсумки та глушник.
Прокурори закликали суддю залишити за ґратами Тейшейра, оскільки він все ще може мати доступ до секретної інформації з питань національної оборони, яку він може розголосити, і існує «серйозна загроза його втечі».
За даними правоохоронців, Тейшейра почав розміщувати в соцмережах секретні розвідувальні дані у лютому 2022 року, одразу після початку повномасштабного вторгнення рф в Україну.