Щонайменше дев’ятеро людей загинули та 11 знепритомніли після витікання газу на заводі в індійському місті Лудхіяна, штат Пенджаб..

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агентство ANI.
«Безсумнівно, це витікання газу. Команда Національних сил реагування на стихійні лиха (NDRF) присутня на місці для евакуації людей та проведення операції порятунку. Дев'ять людей загинули під час цього інциденту та 11 поранені», – поінформував у неділю представник Субдивізійного магістрату (SDM) Лудхіяна Захід.
Команда NDRF прибула на місце події разом з командою медиків та бригадою пожежників. Територія заводу була перекрита поліцією.
Постраждалих доправили у госпіталь.
Як повідомляв Укрінформ, у французьком у місті Марсель обвалився чотириповерховий житловий будинок. Регіональний перфект Крістоф Мірманд заявив, що обвал міг спричинитися вибухом, можливо через витікання газу.
Фото: ANI