Сполучені Штати закликали країни-члени ООН до негайних і спільних дій, щоби покласти край насильницькій депортації дітей з України, а також захистити вже викрадених осіб та посприяти їхньому поверненню додому.

З відповідною заявою виступив у п’ятницю під час засідання РБ ООН у форматі «Аррія» заступник постійного представника США при Організації посол Роберт Вуд, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми повинні діяти негайно та спільними зусиллями, щоби припинити викрадення й депортацію дітей під час збройних конфліктів», - підкреслив представник США.
Він нагадав, що російські війська після вторгнення в Україну примусово депортували в рф тисячі українських дітей, де їх тримають у неналежних умовах, намагаються запобігти їхньому поверненню додому й «перевиховати» їх.
«Ми маємо обов’язок перед цими дітьми, щоби сприяти їхньому захисту, гарантувати безпеку й добробут та запобігати жорстокому поводженню з ними», - підкреслив американський посол.
Він також зауважив: не можна ігнорувати того факту, що це все є результатом рішень та дій, прийнятих на всіх рівнях російської влади – на федеральному, регіональному та місцевому.
«Надзвичайно важливо, щоби міжнародне співтовариство вжило конкретних заходів для розв’язання проблеми викрадення, примусового переселення та депортації дітей збройними силами та угрупованнями», - наголосив представник США.
Як повідомляв Укрінформ, у п’ятницю в штаб-квартир ООН у Нью-Йорку проходить неформальне засідання Ради Безпеки за формулою «Аррія». Його учасники обговорюють викрадення та насильницьку депортацію росією дітей з окупованих територій України. Зустріч відбувається за ініціативи США, Франції й Албанії, а також України. Проведення заходу підтримали ще півсотні країн.