Північна Корея, як свідчать комерційні супутникові знімки, активно розширює і реконструює об’єкти Центру ядерних наукових досліджень у Йонбені, де може вироблятися високозбагачений уран для створення ядерної зброї.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє американський аналітичний центр 38 North, який здійснює моніторинг ракетно-ядерної програми КНДР.
На супутникових знімках, зроблених 20 квітня, видно, що активні будівельно-монтажні роботи відбуваються на всьому майданчику Центру, особливо навколо експериментального легководневого реактора (ELWR), реактора потужністю 5 МВт і в зоні конверсії урану.
Також відзначено вдосконалення дамби каналу річки Курьонг та інших нових будівельних проєктів комплексу, що вказує на значні інвестиції у покращення можливостей Північної Кореї з виробництва розщеплюваних радіоактивних матеріалів.
Дослідники також помітили скидання води на південь від насосної станції ELWR, які вказують на проведення випробувань або операцій з охолодження реактора, які виконуються під час його роботи.
Наприкінці березня лідер Північної Кореї Кім Чен Ин наказав розширити виробництво збройових ядерних матеріалів для швидкого збільшення арсеналу ядерної зброї та закликав «бездоганно» підготуватись до її використання «в будь-який час і в будь-якому місці».
Ядерний науково-дослідний центр Йонбен є найбільшим ядерним об’єктом КНДР, збудованим у 1964 році за сприяння срср. На території Центру знаходиться перший північнокорейський ядерний реактор радянського виробництва ІРТ-2000 потужністю 2 мегавати, введений в експлуатацію в 1965 році.
Центр Йонбен вважається ключовим елементом ядерної програми КНДР, оскільки тут можуть вироблятися ядерні матеріали, зокрема, високозбагачений уран, необхідні для створення ядерної зброї.
Як повідомляв Укрінформ, у Північній Кореї заявили, що домовленість між Сполученими Штатами та Республікою Корея про розширення стримування ядерних загроз з боку КНДР матиме наслідком зростання ризиків дестабілізації у регіоні та світі.