У Парагваї проходять чергові вибори президента країни, на яких питання майбутніх дипломатичних зв’язків із Тайванем стало одним із ключових елементів передвиборчої кампанії.

Про це повідомляє NHK, передає Укрінформ.
У виборах беруть участь 13 кандидатів, проте опитування громадської думки свідчать, що головна боротьба розгорнеться між висуванцем від правої правлячої партії Сантьяго Пена, колишнім міністром фінансів, кандидатом від центристської опозиційної коаліції Ефраїном Алегре.
Парагвай є однією з 13 країн світу, які мають дипломатичні зв’язки з Тайванем, та його єдиним дипломатичним партнером, що залишився в Південній Америці. І саме відносини країни з Тайванем стали одним із ключових елементів президентських перегонів.
Провладний кандидат Пена виступає за продовження підтримання зв’язків із Тайванем, тоді як опозиційний висуванець Алегре пропонує розірвати зв’язки з островом і встановити дипломатичні відносини з Китаєм, аби збільшити експорт сільськогосподарської продукції, зокрема яловичини та соєвих бобів, до КНР.
Впродовж останніх кількох років ряд країн Латинської Америки, переважно з економічних міркувань, розірвали зв’язки з Тайванем і встановили дипломатичні відносини з Пекіном. Коли в березні такий крок зробив Гондурас, у регіоні залишився лише один дипломатичний партнер Тайваню – Парагвай.
Як повідомляв Укрінформ, Китайська Народна Республіка і Республіка Гондурас 26 березня офіційно встановили дипломатичні відносини.