Збройні сили Канади припинили авіаційну місію з евакуації цивільних з розташованого поблизу Хартума летовища через небезпеку обстрілів.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це під час пресконференції у Оттаві заявила міністр оборони Канади Аніта Ананд.

“Канада та наші союзники тісно співпрацювали з метою евакуації якомога більшої кількості людей з цього місця, однак через небезпечні умови та відповідно до рішень, ухвалених союзниками, жодного канадського авіарейсу з аеродрому Ваді Сейна більше не заплановано. Військовослужбовці Збройних сил Канади теж покинули летовище”, - сказала Ананд.

За її словами, протягом цього тижня ВПС Канади здійснили шість евакуаційних рейсів з Судану, вивізши з країни загалом майже 550 людей.
“Станом на цей ранок, залишається близько 230 канадців, які хочуть отримати допомогу та інформацію від МЗС”, - зазначила міністр.

Вона додала, що канадський МЗС незабаром поширить інформацію про “можливі шляхи виїзду через Порт Судану”.
“Ми й надалі підтримуватимемо місію із допомоги громадянам Канади, які потрапили у скрутне становище, й продовжуємо розробляти із нашими партнерами варіанти авіаційної, а також наземної та морської евакуації, в тому числі з Порту Судану”, - наголосила Ананд.

Міністр зауважила, що два канадські військові судна “знаходяться у безпосередній близькості від Порту Судану й готові надати безпосередню підтримку операції”.
“Упродовж найближчого часу вони залишатимуться у регіоні, поки ми із нашими партнерами розробляємо плани евакуації із Порту Судану”, - запевнила вона.
Як повідомляв Укрінформ, 15 квітня після кількох днів напруженості між армією Судану та Силами швидкого реагування (RSF) в Хартумі пролунали вибухи й стрілянина. Суперечка зосереджена навколо запропонованого переходу країни до цивільного правління.
Унаслідок бойових дій у країні загинули сотні людей, у тому числі щонайменше 400 цивільних осіб.
Бойові дії в країні тривають, низка європейських країн докладають зусиль для евакуації своїх громадян із Судану.