Правоохоронні органи в штаті Техас встановили хронологію збройного нападу на будинок у штаті Техас та розстрілу п’ятьох осіб, у тому числі восьмирічної дитини, й визнали, що поки не знають, де може перебувати підозрюваний.

Про це повідомив у суботу під час спеціальної пресконференції шериф округу Сан-Хасінто штату Техас Грег Каперс, передає Укрінформ із посиланням на CNN.
«Підозрюваний, ідентифікований як 38-річний Франсіско Оропеза, стріляв із гвинтівки у своєму дворі, коли сусіди попросили його припинити, оскільки у них намагалася заснути дитина»,- зауважив шериф округу Сан-Хасінто Грег Каперс.
Підозрюваний, який був напідпитку, відповів: «Я буду робити, що хочу, у своєму дворі».
У певний момент камера дверного дзвінка в будинку жертв зафіксувала, як підозрюваний почав наближатися зі своєю гвинтівкою, уточнив шериф. Згодом чоловік відкрив вогонь упритул по своїх сусідах.
Правоохоронці, які прибули на місце інциденту в ніч проти суботи, виявили мертві тіла п’ятьох жертв віком від 8 до 31 років. За інформацією правоохоронців, дві жінки, які загинули внаслідок нападу в спальні будинку, закрили своїми тілами двох маленьких дітей, які вижили.
«Вони намагалися захистити своїх немовлят і зберегти їм життя», - зазначив шериф.
За даними місцевих правоохоронних органів, слідчі вистежили Оропезу за допомогою його мобільного телефона, однак у суботу ввечері слід був втрачений.
«Зараз він може бути де завгодно», - зауважив шериф Каперс.
Як повідомляв Укрінформ, трагедія у Техасі сталася після того, як у п'ятницю у Філадельфії внаслідок стрілянини загинули троє людей.