За даними Центрального командування США, російські пілоти останнім часом вдаються до агресивнішої поведінки щодо американських літаків у небі над Сирією.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
За словами американського офіцера Джо Буччіно, подібні дії мали місце під час кількох останніх випадків з літаками у небі.
російські пілоти не намагаються збити американські літаки, заявив американський чиновник CNN, але вони, можливо, намагаються «спровокувати» ВПС США та «втягнути нас у міжнародний інцидент».
На відео, опублікованому Центральним командуванням США 2 квітня, видно, як російський винищувач Су-35 здійснює "небезпечне та непрофесійне" перехоплення американського винищувача F-16. На іншому відео від 18 квітня показано російський винищувач, який порушив повітряний простір коаліції та наблизився до американського літака на відстань близько 610 метрів - відстань, яку винищувач може подолати за лічені секунди.
Упродовж останніх кількох років США використовували лінію розмежування між збройними силами США та рф у Сирії, щоб уникнути інцидентів або зіткнень, які можуть ненавмисно призвести до ескалації.
Офіційні особи США зв'язалися зі своїми російськими колегами щодо недавніх інцидентів, росіяни відповіли, сказав чиновник, але не визнаючи те, що відбувся інцидент.
З початку березня російські літаки загалом 85 разів порушили протоколи розведення військ, включаючи польоти надто близько до військових баз коаліції.
Це також включає 26 випадків, коли російські літаки пролітали близько над позиціями військ США та коаліції в Сирії.
Як повідомлялося, росія у вересні 2022 року ледь не збила британський літак-розвідник біля Криму.
Фото ілюстративне