Під час коронації король Великої Британії Чарльз ІІІ одягне шар за шаром блискучі шати, деякі з яких були створені для його прадіда Георга V.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
На коронацію британський монарх одягне Супертуніку - довгу мерехтливу мантію із золотими рукавами. Ця мантія була створена для Георга V у 1911 році, згодом її одягали на наступних коронаціях.
Пальто виготовлене із золотої тканини і вишите стилізованими арабесками та квітковими мотивами, важить близько двох кілограмів. Тканина цієї мантії виготовлена із шовкової нитки, обмотаної тонкими шматочками золота або срібла та позолоченого металу.
На Супертуніку буде одягнений плащ, довжиною до підлоги і вагою у 3-4 кілограми, під назвою Імператорська, або Королівська мантія, який був виготовлений для Георга VI у 1821 році. Його носили попередні монархи, зокрема і Єлизавета ІІ.
Стиль мантії із застібкою у формі золотого орла символізує божественну природу королівства. Вона теж виготовлена із золотої тканини і прикрашена такими мотивами як геральдичні лілії, імператорські орли та національні рослинні емблеми з червоно-рожевих троянд, синього чортополоху та зеленого трилисника.

Попри традицію монархів мати нові коронаційний пояс та рукавиці для коронації, король Чарльз вирішив повторно використати ці елементи одягу, які належали його діду Георгу VI, зробивши захід більш екологічним.
Поверх Супертуніки буде одягнутий ремінь із коштовним мечем жертвоприношення 1937 року, також відомий як Коронаційний пояс. Меч символізує можливість вибору між добром і злом. Коронаційна рукавиця, виготовлена із білої шкіри та прикрашена вишитими національними емблемами, буде одягнута на праву руку Чарльза ІІІ.

Для інвеститури монарх одягне білий одяг без рукавів під назвою Colobium Sindonis – туніка плащаниці – а також отримає вишитий золотий шовковий пояс, відомий як Коронаційний палантин.
Наприкінці служби король переодягнеться у фіолетову Мантію маєтку Георга VI.
Як повідомлялося, британський монарх Чарльз ІІІ у день коронації одягне мантії з малинового та фіолетового шовкового оксамиту, у яких був його дід, король Георг VI на своїй коронації у 1937 році.

Фото: PA MEDIA