Керівництво КНР все частіше забороняє громадянам та іноземним бізнесменам залишати свою країну, хоча влада заявляє, що країна відкрита для бізнесу після трьох років жорстких обмежень, запроваджених у зв'язку з пандемією COVID-19.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Згідно з новим звітом правозахисної групи Safeguard Defenders, десятки китайців та іноземців потрапили у пастку, отримавши заборони на виїзд з країни, а аналіз Reuters виявив очевидне зростання числа судових справ, пов’язаних із такими заборонами, протягом останніх років.
"Відтоді, як Сі Цзіньпін прийшов до влади у 2012 році, Китай розширив правове поле для заборон на виїзд і все частіше використовував їх, іноді без законних підстав", - йдеться у звіті Safeguard Defenders.
Згідно з оцінками Safeguard Defenders, "десяткам тисяч" китайців заборонено виїзд з країни будь-коли. У ньому також цитується наукова стаття Кріса Карра та Джека Вролдсена 2022 року, в якій було наведено 128 випадків заборони на виїзд іноземців у період з 1995 по 2019 рік, зокрема для 29 американців та 44 канадців.
Увага до заборон на виїзд привертає увагу через зростання напруженості між КНР та США через торгівельні суперечки та розходження в галузі безпеки. Це контрастує з повідомленням уряду Китаю про те, що Пекін відкритий для зарубіжних інвестицій та мандрівок, після запровадження одних з найсуворіших у світі обмежень у зв'язку з пандемією COVID-19.
Аналіз записів про заборону виїзду з бази даних Верховного суду Китаю, проведений Reuters, показав збільшення справ, у яких згадуються заборони, між 2016 та 2022 роками, у вісім разів.
Минулого тижня Китай посилив свій закон про контррозвідку, дозволивши заборонити виїзд будь-кому, китайцю чи іноземцю, щодо якого ведуться слідчі дії.
Зазначається. що більшість справ у базі даних щодо заборон на виїзд є цивільними, а не кримінальними. Агентство Reuters не виявило жодних повідомлень, пов'язаних з іноземцями, політично чутливими підривними діями чи питаннями національної безпеки.
Для порівняння, у США та ЄС запроваджують заборону на в'їзд для деяких підозрюваних у кримінальних злочинах, проте, як правило, не стосовно цивільних позовів.