Європейська Рада сьогодні ухвалила два окремі рішення, які передбачають надання фінансової допомоги з Європейського фонду миру (ЄФМ) для розвитку військових сил Республіки Молдова та Грузії, - ці країни отримають 40 мільйонів євро та 30 мільйонів євро відповідно.

Як повідомляє Укрінформ, така інформація оприлюднена сьогодні на сайті Європейської Ради.
«Ми продовжуємо підтримувати модернізацію спроможностей Збройних сил Республіки Молдова та Сил оборони Грузії. У складному геополітичному контексті та відповідно до їх європейських прагнень, ми допомагаємо їм зміцнити оборонний сектор, та розвинути здатність до участі у військових місіях та операціях ЄС», - зазначив Високий представник ЄС Жозеп Боррель.
Такі заходи мають на меті зміцнення національної безпеки, стабільності та стійкості обох країн в оборонному секторі.
Молдова отримає 40 мільйонів євро протягом 36 місяців для фінансування поставок нелетального обладнання та послуг в інтересах національних Збройних сил. Таке постачання включатиме засоби повітряного спостереження, мобільності та транспорту, логістичного обладнання, засобів для вдосконалення системи військового управління та посилення кібернетичної оборони.
Це вже третій транш такої допомоги ЄС для Молдови, - попередній пакет в обсязі 40 мільйонів євро був погоджений у червні 2022 року, а перед цим, у грудні 2021 року, Молдова отримала 7 мільйонів євро для вдосконалення сектору оборони.
Грузія отримає 30 мільйонів євро та такий же період у 36 місяців, який також буде використаний для вдосконалення нелетальних спроможностей національних Сил оборони, включаючи надання їм, за необхідністю, відповідного технічного тренування. До того Грузія отримала на такі цілі 20 мільйонів євро у грудні 2022 року та 12,75 мільйона євро у грудні 2021 року.
Як повідомлялося, міждержавний Європейський фонд миру був створений країнами-членами у березні 2021 року для фінансування військових програм в інтересах країн-партнерів та операцій та місій ЄС в рамках Спільної політики ЄС з зовнішньої та безпекової політики (CFSP). Головною метою таких зусиль є запобігання конфліктам, зміцнення міжнародного миру й стабільності. Ресурсами ЄФМ вже скористалися Україна, Африканський Союз, Нігер, Мозамбік, Боснія й Герцеговина та Малі.
Зокрема, ЄС щойно виділив 2 мільярди євро для прискорення поставок артилерійських боєприпасів для України, зокрема, для компенсації країнам-членам поставок вже наявних боєприпасів з армійських складів, а також для фінансування спільного замовлення для оборонної промисловості Європи на виготовлення таких боєприпасів в інтересах України та для поповнення європейських арсеналів. До цього ЄС виділив 7 траншів військової допомоги для закупівлі зброї та військового обладнання для допомоги України. Загальний обсяг військової допомоги від ЄС і від країн-членів для забезпечення права України на самооборону від російської агресії складає 12 мільярдів євро.