Одна людина загинула, ще щонайменше шестеро осіб були поранені під час вечірки в ресторані у штаті Міссісіпі пізно ввечері у п'ятницю, повідомила місцева поліція.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
Постраждалих доправили до місцевих лікарень для надання допомоги, повідомили у поліції. Про ступінь отриманих травм не повідомляється.
Унаслідок стрілянини загинув 19-річний чоловік. Станом на ранок суботи нікого не заарештовували в цій справі, але розслідування інциденту триває.
Зазначається, що загалом на момент інциденту в ресторані було близько 200 людей.