Чоловік, який застосував перцевий балончик проти поліцейських під час бунту біля Капітолію 6 січня, отримав 14 років ув'язнення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Чоловік із Пенсильванії, визнаний винним у тяжкому нападі та застосуванні перцевого балончика проти поліцейських біля Капітолію США, був засуджений до 14 років ув'язнення, що є найдовшим терміном ув'язнення у зв'язку із заворушеннями 6 січня 2021 року.
49-річний Пітер Шварц, зварювальник за фахом, був заарештований на початку лютого у своєму рідному місті Юніонтаун, штат Пенсильванія. Докази показали, що він був в авангарді натовпу, який атакував поліцію на нижній західній терасі Капітолію, і пізніше хвалився, що він "почав бунт", "кинувши перший стілець".
Прокурори заявили, що потім Шварц захопив поліцейську сумку, повну балончиків з перцевим спреєм, і роздав їх іншим учасникам натовпу, в тому числі своїй дружині, щоб вони могли використати їх проти поліцейських.


Згідно з версією уряду, Шварц почав переслідувати поліцейських, які відступали, і обливати їх із перцевого балончика, а потім прорвався крізь натовп до тунелю нижньої західної тераси, озброєний дерев'яною палицею.
Шварц і двоє співвідповідачів, Джеффрі Скотт Браун і Маркус Малі, стали першими трьома особами, засудженими на суді за напад на поліцейських із застосуванням перцевого балончика 6 січня.
Шварца визнали винним за чотирма пунктами нападу із застосуванням небезпечної зброї та шістьма іншими звинуваченнями, включаючи перешкоджання офіційному процесу, проникнення в будівлю з обмеженим доступом з небезпечною зброєю та застосування фізичного насильства в будівлі з обмеженим доступом.
Його 170-місячний тюремний термін перевищує попередній найдовший вирок, винесений у справі, пов'язаній з нападом 6 січня - 10 років.
Як повідомляв Укрінформ, колишнього агента ФБР Джареда Вайса заарештували за ймовірну участь у нападі на Капітолій США 6 січня 2021 року та звинуватили у чотирьох правопорушеннях, зокрема незаконному проникненні в закриту будівлю та хуліганстві.