Король Чарльз III разом із королевою Камілою піднялись на балкон Букінгемського палацу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Піднявшись на балкон палацу, нові король та королева привітали величезний натовп, який зібрався перед палацом.




До нових короля та королеви також приєдналися принц та принцеса Вельські та їхня родина. Деякі з онуків Камілли також були присутні на балконі.




Як повідомляв Укрінформ, 6 травня у Вестмінстерському абатстві відбувається коронація Чарльза III. До Лондона запрошені високі делегації, серед них буде українська, тоді як російську не запросили.


Фото: Getty Images / PA Media