Кілька людей були обстріляні в суботу в торговельному центрі Аллен, що в передмісті Далласа, штат Техас.

Як передає Укрінформ з посилання на АР, дзвінки про постріли надійшли близько 15:40 з торгового центру Allen Premium Outlets.

Поліція на місці події повідомила про численні жертви, серед яких діти. Стрільця було ліквідовано.
Як повідомляє CNN, начальник пожежної служби Аллена Джонатан Бойд заявив, що його департамент доставив 9 осіб до місцевих лікарень – серед них особи віком від 5 до 61 року, – але додав, що постраждалих може бути більше.
У поліції зазначили, що є загиблі, але не повідомили точної кількості жертв.
Як раніше повідомляло агентство, італійська мафія вчинила стрілянину під час святкування чемпіонства «Наполі».