Міністр закордонних справ Італії Антоніо Таяні скасував візит до Парижа і заявив, що Італія очікує вибачень від Франції через образливі, на думку Рима, зауваження щодо міграційної політики.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Як зазначається, міністр внутрішніх справ Франції Жеральд Дарманен у четвер розкритикував прем'єр-міністра Італії Джорджу Мелоні, яка, за його словами, «не змогла розв'язати міграційні проблеми, через які її обрали». При цьому він порівняв Мелоні з лідером французьких ультраправих Марін Ле Пен.
Своєю чергою Таяні заявив, що Дарманен «образив усіх італійців, а також уряд і прем’єр-міністра».
«Якщо хтось ображає безпідставно, найменше, що він може зробити, це вибачитися», — сказав італійський міністр.
Речник французького уряду Олів'є Веран намагався розрядити напруженість і висловив переконання, що Дарманен не хотів піддати Італію остракізму.
Таяні ж згодом заявив на телеканалі RAI, що Париж, схоже, зрозумів, що "була зроблена серйозна помилка".
Як повідомлялося, уряд Італії у квітні оголосив надзвичайний стан у сфері імміграції після «різкого зростання» кількості мігрантів, які прибувають через Середземне море.
Уряд обіцяв стримувати масову міграцію, проте, за даними МЗС, у цьому році до країни прибуло близько 31 300 мігрантів - порівняно із приблизно 7900 за той самий період минулого року.