Автомобіль посла Туреччини у Судані потрапив під обстріл в Хартумі, однак дипломат не постраждав.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.



Зазначається, що армія Судану та Сили швидкого реагування, які ведуть збройний конфлікт, обмінялися обвинуваченнями у відповідальності за цей інцидент.

Після цього інциденту турецьке МЗС ухвалило рішення про тимчасове переведення посольства зі столиці Хартума до міста Порт Хартум, розташованого на узбережжі Червоного моря.

Як повідомляв Укрінформ, 15 квітня після кількох днів напруженості між армією Судану та Силами швидкого реагування спалахнули збройні сутички. Наразі відомо про щонайменше 550 загиблих та 4926 поранених унаслідок цього збройного протистояння.
Фото: АА