Українські та польські активісти не дали послу росії у Польщі Сергію Андрєєву покласти вінки до пам'ятника радянським військовим.

Про це повідомляє власний кореспондент Укрінформу
Посол та дипломатами приїхали під радянський пам'ятник, але були заблоковані активістами. Андрєєв відмовився покладати вінки і російські дипломати змушені були сісти в автомобілі і поїхати.






Активісти у Варшаві не дали послу росії покласти квіти до пам'ятника радянським військовим / Фото: Юрій Банахевич, Укрінформ



















На місці залишилися проросійські сили, які пішли покладати вінки під пам'ятник радянському солдату. Між українськими і польськими активістами та проросійськими діячами тривають словесні перепалки біля пам'ятника.

Як повідомлялося, торік на 9 травня під час спроби покласти квіти до пам'ятника посол рф Сергій Андрєєв був облитий активістами червоною рідиною.