Колектив Посольства України в Австрії вшанував пам'ять жертв концтабору "Маутгаузен", на місці якого у Верхній Австрії неподалік Лінца створений меморіальний комплекс.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Посольство України в Республіці Австрія у Фейсбуці.

"7 травня колектив Посольства України в Республіці Австрія разом з дипломатичним корпусом країни перебування, представниками духовенства та української громади взяли участь у щорічній церемонії вшанування пам’яті закатованих у таборі смерті Маутгаузен", - йдеться у повідомленні.
Традиційно українські вінки були покладені не лише до пам’ятника українським в’язням, але й до пам’ятників представникам інших народів.
Пам’ятник українським жертвам "Маутхаузена" встановлений у меморіальній зоні на місці колишніх бараків "СС", де держави створили окремі місця для вшанування пам’яті своїх співвітчизників. На зробленому з каміння пам’ятнику зображена жінка-янгол, яка схилила голову, а в руках тримає калину. Внизу гранітні блоки, на них – зроблений з металу терновий вінок та написи українською та німецькою мовою: "Вічна пам'ять синам і донькам України".
"Маутгаузен" був єдиним концтабором на території Рейху, який за нацистською класифікацією належав до "категорії ІІІ". Ця категорія означала – "знищення через працю". Умови утримання у таборі були найтяжчими в системі нацистських концтаборів. За час існування концтабору через нього та його філії пройшло близько 200 тис. в'язнів 40 національностей, у т. ч. 8,5 тис. жінок. Серед арештантів були також діти й підлітки. Загалом у концтаборі "Маутхаузен" та його філіях з 1938 року і по 5 травня 1945 року загинуло близько 120 тис. осіб, у тому числі тисячі українців.
Фото: Botschaft der Ukraine in Österreich, Facebook