Короля Норвегії Гаральда шпиталізували для лікування від інфекції.

Про це повідомляє Reuters з посиланням на заяву королівської родини, передає Укрінформ.
Як відомо, 86-річний монарх перебуває у стабільному стані і залишиться в лікарні ще кілька днів.
У понеділок король Гаральд мав взяти участь у церемонії в Осло, присвяченій закінченню Другої світової війни.
Гаральд V вступив на престол після смерті батька, Олафа V, у 1991 році.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Норвегії збільшить обсяг коштів, доступних для потреб біженців з України у переглянутому бюджеті на 2023 рік.