Представник невизнаного Придністров'я у москві озвучив заклик до росії збільшити кількість так званих "миротворців" "через погіршення ризиків безпеки" в регіоні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NewsMaker.
Так глава "представництва" невизнаного Придністров'я в росії Леонід Манаков, повідомив, що Тирасполь попросив росію збільшити кількість "миротворців" "через погіршення ризиків безпеки". Він зазначив, що це можна зробити через залучення росіян, які проживають у придністровському регіоні.
Манаков заявив, що наразі у зоні безпеки перебуває не більше ніж 450 осіб.
"При цьому їхня штатна чисельність, встановлена документами комісії, дорівнює 3100 осіб. Така опція є (збільшення кількості миротворців), і вона виправдана з погляду погіршення ризиків безпеки, зокрема, терористичної загрози, і водночас юридично обґрунтована документами, ухваленими в межах діяльності Об'єднаної контрольної комісії (ОКК)", - сказав Манаков.
У Бюро реінтеграції Молдови, коментуючи запит Манакова, наголосили, що "про механізм миротворчих сил можуть говорити сторони, які підписали Угоду від 21 липня 1992 року, а не люди, які не мають до неї жодного стосунку".
Зазначається, що раніше в російських ЗМІ з посиланням на джерела з'явилася інформація, що українські війська, нібито, "планують провокації в Придністров'ї для відволікання російських військ".
Водночас співголова ОКК від невизнаного Придністров'я Олег Бєляков, коментуючи чутки про підготовку провокацій, заявив, що "поки що таких відомостей у рамках Спільних миротворчих сил у нас немає". Глава зовнішньополітичного відомства Тирасполя Віталій Ігнатьєв сказав в ефірі російського телебачення, що поки ситуація в зоні безпеки "відносно стабільна".
Минулого тижня міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба повідомив, що Україна не збирається вживати жодних дій проти невизнаного Придністров'я, хоча регіон і становить ризик для країни. Він наголосив, що Придністров'я становить загрозу для України, і "це змушує нас тримати сили на цій ділянці кордону для потенційного стримування і контролю за ситуацією". Однак, Київ поважає суверенітет Молдови та її рішення про реінтеграцію Придністров'я, підкреслив Кулеба.
Як повідомляв Укрінформ, під час щотижневого засідання Спільної контрольної комісії (СКК) Молдови представники Кишинева вчергове повідомили про порушення режиму безпеки з боку російських військових у невизнаному Придністров’ї. До того подібні заяви лунали неодноразово.
У лютому цього року міноборони росії заявляло, що українські сили найближчим часом, нібито, планують влаштувати збройну провокацію в Придністров'ї. Молдова і Україна це заперечили.
У квітні 2022 року на території самопроголошеного Придністров’я сталися вибухи біля адміністративних будівель невизнаного утворення, а також в районі аеродрому Тирасполя. Президентка Молдови Мая Санду тоді заявила, що ці провокації були організовані зсередини. А лідер невизнаної території звинуватив у “терористичних діях” українську владу.
Молдова регулярно закликає росію вивести так званих "російських миротворців" зі своєї території, але РФ відмовляється.