Над Чорним морем веде спостереження розвідувальний безпілотник США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє портал Flightradar24.
Згідно з даними порталу, безпілотник Northrop Grumman RQ-4B Global Hawk зараз патрулює повітряний простір над Чорним морем.
Однак цей БПЛА не наближається до узбережжя тимчасово окупованого Криму.
Як повідомлялося, Європейське агентство із захисту кордонів (Frontex) тимчасово призупинило місію з патрулювання у Чорному морі (JO MMO Black Sea 2023) після інциденту з перехопленням російським літаком-винищувачем Су-35 польського прикордонного літака L410 Turbolet.
Фото з відкритих джерел