Щонайменше 10 людей загинули та понад 1750 зазнали поранень під час зіткнень між протестувальниками та поліцією в Пакистані після арешту експрем’єр-міністра Імрана Хана.

Про це повідомляє Сіньхуа з посиланням на джерела серед медиків та поліції, передає Укрінформ.
Зазначається, що всі загиблі – цивільні особи, серед поранених – поліцейські та цивільні.
Сутички у країні відбуваються з вівторка. Акції протесту влаштували прибічники затриманого експрем’єр-міністра Імрана Хана. На тлі спалаху масового насильства регулюючі органи заблокували соціальні медіа, зокрема Tвіттер.
Як повідомлялося, колишній прем'єр-міністр Пакистану Імран Хан був заарештований військовими. За даними місцевого телеканалу Geo TV, Хана взяли під варту в суді в Ісламабаді у справі про корупцію.
Суд видав ордер на арешт Хана у справі про ймовірне приховування активів від продажу подарунків, отриманих на посаді. Хан та його прибічники наполягають, що обвинувачення політично вмотивовані.
Імран Хан очолював уряд Пакистану з 2018 по 2022 рік.