Президентка Грузії Саломі Зурабішвілі вимагає проведення засідання Ради безпеки та розгляду питання щодо запровадження тримісячних віз для громадян рф.

Про це вона сказала на брифінгу у контексті підписання путіним указу про скасування візового режиму та обмежень на перельоти для громадян Грузії, передає Укрінформ із посиланням на Грузія Online.
«Час, як я неодноразово просила, Раді безпеки зібратися, зібратися публічно, і обговорити, навпаки, запровадження 3-місячних віз, яке нам необхідне, навіть з урахуванням внутрішніх викликів, потрібен більший контроль з боку держави за росіянами, які в'їжджають до країни і залишаються в ній, і необхідно вжити якихось заходів, щоб усе це потрапило до нормальних, цивілізованих рамок. Ми є толерантною країною, приймаємо всіх, це було видно за останній рік, але є речі, які не можуть відбуватися в країні», - заявила Зурабішвілі.
За її словами, скасування росією візового режиму та відновлення прямого авіасполучення — це провокація, яка спричинить бурхливу реакцію громадськості.
«Суспільство чудово розуміє, що коли росія робить такі кроки, вона робить це виходячи зі своїх інтересів. Шкода, що наш уряд ще не зрозумів і не подумав про історію та всі приклади, що росія ніколи не реагує на поступки уряду поступками, відповідає тим, що ускладнить ситуацію, це її постійний метод поведінки, і уряд має про це подумати», - наголосила Зурабішвілі.
Водночас глава МЗС Грузії Ілля Дарчіашвілі та спікер парламенту Шалва Папуашвілі підтримали рішення путіна. За їхніми словами, москва раніше в односторонньому режимі запровадила візовий режим для громадян Грузії та заборону на авіасполучення, а новий крок "полегшить життя грузинським громадянам".
"Я думаю, міжнародне співтовариство, як і наше населення, переконалося, що це найправильніший і найсумлінніший підхід – з одного боку, ми відкриті для міжнародних зусиль, спрямованих на примус росії до припинення її агресивної війни в Україні шляхом обмеження санкціями. З іншого боку, ми не запроваджуємо додаткових двосторонніх санкцій, виходячи з національних інтересів нашого населення, щоб не загострювати відносини, тому що, звісно, Грузія, як і раніше, перебуває в зоні підвищеного ризику можливого військового конфлікту з росією", – заявив Папуашвілі.
Заступник міністра економіки Грузії Маріам Кврівішвілі заявила журналістам, що жодна авіакомпанія і жоден літак, які перебувають під санкціями, не здійснюватимуть рейси у країні.
Як повідомлялося, 10 травня путін підписав укази про скасування візового режиму для громадян Грузії та пряме авіасполучення з цією країною.
Згідно з указом, з 15 травня 2023 року громадяни Грузії в'їжджатимуть та виїжджатимуть з рф без оформлення віз на підставі чинних документів, що посвідчують особу. Виняток становлять "громадяни, які в'їжджають з метою здійснення трудової діяльності або терміном понад 90 днів, зокрема з метою здобуття освіти".
Іншим указом скасовується заборона на повітряні перевезення із росії до Грузії, запроваджені указом від 21 червня 2019 року.
росія припинила авіасполучення з Грузією 8 липня 2019 року після інциденту за участю депутата держдуми Сергія Гаврилова.