Глава Латвії Егілс Левітс заявив, що не претендуватиме на переобрання через відсутність одностайності щодо його кандидатури в трьох партіях коаліції.

Як передає Укрінформ, про це йдеться на сайті президента.
Дві політсили коаліції - партія «Нова єдність» і Національне об'єднання підтримують повторне висування Левітса на посаду президента. Водночас третя коаліційна сила «Об'єднаний список» та опозиційна партія «Латвія на першому місці» підтримали іншу кандидатуру, зазначається в заяві Левітса.
У цій ситуації, за його оцінкою, вирішальна роль у президентських виборах належатиме партіям, які «не представляють латиського та західного курсу Латвії». Левітс заявляє, що не хоче бути обраним за підтримки таких опозиційних партій.
«Переобрання на другий термін для мене не є самоціллю. Беручи до уваги де-факто коаліцію з прокремлівськими політичними силами, пов'язаними з олігархами, що формується нині, я прийняв рішення не брати участь у президентських виборах 31 травня», - заявив Левітс.
При цьому він закликав іншого кандидата, якого підтримує партнер по коаліції, зробити те саме. Це дозволить нинішній коаліції узгодити єдиного кандидата у президенти на користь латвійської держави.
Сьогодні раніше стало відомо, що кандидат від «Об’єднаного списку» Улдіс Піленс був офіційно висунутий як кандидат у президенти.
Згідно з опитуванням, проведеним дослідницьким центром Norstat, більшість латвійських респондентів, 52%, не підтримують на президентській посаді ні Левітса, ні Піленса, і хочуть бачити замість них іншого кандидата.
Кандидатури на посаду президента Латвії можна висувати до 13 травня. Вибори президента відбудуться 31 травня.
Латвія – парламентська республіка. Президент має тут обмежені повноваження. Він обирається раз на чотири роки.
Фото: Kārlis Miksons / Latvijas Televīzija