До Польщі з території білорусі влетів невідомий повітряний об’єкт, ймовірно, спостережна куля.

Про це повідомляє у Твіттері Міністерство національної оборони Польщі, передає Укрінформ.
“Центр повітряних операцій (COP) зафіксував появу в повітряному просторі Польщі об'єкта, який прилетів з напрямку білорусі. За інформацією COP, ймовірно, це повітряна куля спостереження”,- йдеться в повідомленні.
Як зазначається, об’єкт було втрачено на радарах в районі населеного пункту Рипін (північна частина РП).
У зв’язку з цим командувач Оперативного командування видів збройних сил Польщі прийняв рішення про задіяння чергових сил військ територіальної оборони до пошуку об’єкту.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці квітня в лісі поблизу Бидгоща виявлено “військовий об’єкт”, ймовірно, елементи російської ракети X-55, яка могла бути запущена з російського літака з території білорусі 16 грудня минулого року, коли росія здійснювала масований ракетний обстріл України. Польська прокуратура та відповідні служби ведуть відповідне розслідування.
Міністр національної оборони РП Маріуш Блащак звинуватив командувача Оперативного командування видів збройних сил Польщі Томаша Пьотровського, що той йому не доповів про надзвичайну ситуацію у повітряному просторі країни 16 грудня і не організував тоді масштабні пошуки військового об’єкта.