На території Брянської області у суботу, 13 квітня, зазнали аварії одразу чотири літальні апарати.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Nexta.

У Брянській області, крім двох вертольотів, ймовірно, зазнали аварії ще два військових літаки. Таким чином, 13 травня, в регіоні впали два гелікоптери Мі-8, а також літаки Су-34 та Су-35. За інформацією ЗМІ, пасажири двох вертольотів загинули.


За даними джерела, наразі підтверджена інформація про падіння, як мінімум, ще одного російського літака Су-34. Зазначається, що пілот загинув.

В той же час, український військовий кореспондент Андрій Цаплієнко, посилаючись на російські джерела, також повідомляє про чотири знищених літальних апарати, з яких два літкаи - Су-34 та Су-35.
Як повідомляв Укрінформ, у Джанкойському районі тимчасово окупованого Криму 12 травня розбився військовий вертоліт рф Мі-28, загинули обидва пілоти.