Високопоставлений представник ООН заявив у п'ятницю, що переговори про припинення вогню в Судані відновляться в найближчі день-два, і описав зміну в позиції воюючих сторін, яка може зробити їх більш схильними до дотримання будь-якої майбутньої угоди.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Пізно ввечері в четвер суданські військові угруповання підписали обмежену угоду про захист цивільного населення і надання гуманітарної допомоги після тижневих переговорів у Саудівській Аравії, але прихильність до миру не була продемонстрована, і в п'ятницю бойові дії продовжилися.
Спеціальний представник ООН у Судані Волкер Пертес заявив, що після цього він розмовляв з однією зі сторін і отримав запевнення в їхній готовності продовжувати переговори. В ООН очікують, що переговори про припинення вогню розпочнуться знову в найближчі два дні. Технічно це не повинно зайняти багато часу.
"Обидві сторони зрозуміли, що навіть якщо вони переможуть, це не буде швидка перемога. І що затяжна, довга війна може завдати шкоди всій країні, і тоді буде не так багато виграшу. Ви можете втратити країну, навіть якщо виграєте битву", - сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, воюючі угруповання Судану взяли на себе зобов'язання захищати цивільне населення і рух гуманітарної допомоги, але не домовилися про припинення вогню.
Фото: AA