Сполучені Штати виявили нові ознаки, що Іран продовжує продавати бойові безпілотники, а також інше озброєння росії попри заборону, ухвалену, зокрема, резолюцією Ради Безпеки ООН.

Про це заявив у понеділок під час онлайн-брифінгу координатор Ради нацбезпеки Білого дому Джон Кірбі, передає кореспондент Укрінформу.
«Ми надалі бачимо ознаки того, що Іран і росія розширюють своє безпрецедентне партнерство в оборонній сфері. Іран залишається головною військовою підтримкою рф», - зауважив представник Ради нацбезпеки США.
Він поінформував, що Тегеран уже надав росії артилерійські й танкові снаряди для їх застосування по цілях в Україні, а також продовжує постачання дронів-камікадзе силам рф.
«Від серпня Іран надав росії понад 400 БПЛА, в основному типу «Шахед». Росія використала більшість цих БПЛА, поціливши по критично важливій інфраструктурі України»,- зазначив Кірбі.
Він підкреслив, що таким чином Іран безпосередньо сприяє російській загарбницькій війні проти України.
«Взаємодія між Іраном і рф щодо продажу передової зброї, особливо вдосконалених БПЛА, наразі продовжується»,- зауважив представник адміністрації США.
Водночас, за його словами, взаємодія між москвою і Тегераном відбувається «в обидва боки». Зокрема, росіяни пропонували іранцям ракети, електроніку та засоби ППО.
«Минулого місяця Іран оголосив про укладання угоди щодо закупівлю винищувачів Су-35 у росії. Іран прагне придбати у рф додаткову військову техніку, в тому числі ударні гелікоптери, радари та навчально-бойові літаки Як-130», - зауважив Кірбі, додавши, що йдеться про мільярдні оборудки.
Представник Білого дому наголосив, що таке партнерство між москвою й Тегераном не лише посилює небезпеку для України, а й дестабілізує ситуацію на Близькому Сході, що загрожує країнам Близького Сходу та міжнародній спільноті в цілому.
«Ми використовуємо наявні в нашому розпорядженні інструменти, щоби виявити та перешкодити цій діяльності, і ми готові робити більше»,- наголосив представник США.
Він підкреслив, що така взаємодія порушує резолюцію 2231 Ради Безпеки ООН.
«Ми продовжимо працювати із союзниками, партнерами, а також з ООН над тим, щоби притягнути їх (москву і Тегеран – ред.) до відповідальності. Ми також продовжимо притягати до відповідальності суб’єкти, залучені до передачі іранського військового обладнання в росію з її подальшим застосуванням в Україні»,- заявив представник США.
Як повідомляв Укрінформ, російські терористичні війська продовжують обстрілювати мирні міста України дронами-камікадзе іранського виробництва. Водночас західні союзники постачають для ЗСУ засоби протиповітряної оборони, щоби забезпечити захист від ракетно-повітряних атак російських сил.