Археологи знайшли останки двох людей на археологічній ділянці міста Помпеї. Вони стали жертвами землетрусу, повідомив у вівторок директор археологічної пам’ятки Габріель Цухтрігель.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.






«Сучасні методи розкопок допомагають нам все краще зрозуміти пекло, яке знищило усе місто Помпеї за два дні, убивши багатьох жителів», – додав Цухтрігель.
Скелети жертв були знайдені під час розкопок на острові Цнотливих Закоханих (Insula dei Casti Amanti). Вони перебували під стіною, яка, як вважають, обвалилася під час землетрусу.



Землетрус, який супроводжував виверження вулкана Везувій, вщент зруйнував стародавнє римське місто у 79 році до нашої ери.
Як повідомлялося, італійське місто Помпеї було повністю поховано під шаром лави та попелу під час виверження Везувію в 79 році н.е. Вперше місто виявили в 1592 році.