Головний науковий співробітник Інституту теоретичної та прикладної механіки Сибірського відділення РАН Валерій Звегінцев, який займався аерогазодинамікою великих швидкостей, підозрюється у держзраді.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється у відкритому листі колективу інституту на сайті ІТПМ СО РАН.
Звегінців - засновник лабораторії "Аерогазодинаміка великих швидкостей", що займається гіперзвуковими технологіями.
«За останній рік троє видатних учених-аеродинаміків нашого інституту – Анатолій Маслов, Олександр Шиплюк та Валерій Звегінцев – були заарештовані за підозрою у скоєнні злочину за найсуворішою статтею Кримінального кодексу – "Державна зрада" (ст. 275 КК РФ)», - йдеться в листі.

Зазначається, що результати, які відкрито представляли останніми роками заарештовані колеги, мають відношення виключно до фундаментальної науки. «Матеріали наших колег неодноразово перевірялися експертною комісією нашої організації щодо наявності в них відомостей обмеженого доступу, і такі відомості в них виявлено не були», - йдеться в повідомленні.
Джерело в СО РАН уточнило "Інтерфаксу", що Звегінцева було затримано близько трьох тижнів тому за публікацію на тему газової динаміки у зарубіжному науковому журналі. Вчений перебуває під домашнім арештом.
Як повідомлялося, директора ІТПМ Шиплюка було заарештовано на початку серпня 2022 року, раніше, наприкінці червня, також за підозрою в держзраді було заарештовано головного наукового співробітника ІТПМ Анатолія Маслова. Обидва вчені були етаповані в СІЗО "Лефортове" у Москві. Шиплюк очолює лабораторію ІТПМ "Гіперзвукові технології", Маслов займався дослідженнями в галузі аерогазодинаміки.
Інститут теоретичної та прикладної механіки імені Християновича створено у 1957 році. Він має в своєму розпорядженні серію аеродинамічних установок, серед яких гіперзвукова аеродинамічна труба АТ-303. Основні напрями наукової діяльності ІТПМ – математичне моделювання в механіці, аерогазодинаміка, фізико-хімічна механіка, механіка твердого тіла, деформації та руйнування.