Саміт Ради Європи в Ісландії одним із ключових питань розгляне притягнення Російської Федерації до відповідальності за злочин агресії проти України.

Про це заявила очільниця Європейської комісії Урсула фон дер Ляєн сьогодні у Рейк’явіку під час спільної пресконференції з прем’єр-міністром Ісландії Катрін Якобсдоттір, повідомляє власний кореспондент Укрінформу.
«Я переконана, що саміт (Ради Європи) в Рейк’явіку відбувається у дуже правильний час. Перш за все, великою його темою буде відповідальність Росії за злочин агресії, який вона постійно здійснює, продовжуючи війну проти України. Я дуже задоволена тим, що ми матимемо реєстр збитків (завданих Росією в Україні – ред.), який є важливим для встановлення правосуддя, яке є однією з передумов для справедливого миру», - зазначила президент Єврокомісії.
Вона зауважила, що цей реєстр завданих збитків є також дуже важливим у контексті зусиль з відбудови України та у здійсненні правосуддя по відношенню до жертв російської агресії.
«Що стосується миру – ми маємо дуже чітку позицію. Ми рішуче підтримуємо формулу миру Президента Зеленського, яка представлена як основа, навколо якої ми будемо працювати. Це буде додатково обговорюватися, але очевидно, що ми дотримуватимемося принципу «Нічого про Україну без України». Україна є жертвою агресора, і саме вона має закладати основи для формули миру», - сказала фон дер Ляєн.
Вона нагадала, що минулого тижня зустрічалася з Президентом Зеленським, який «є дуже відкритим» для обговорення формули миру для України та її реалізації.
Президент Єврокомісії зауважила, що з початку війни ЄС надав Україні фінансової допомоги на загальну суму 68 мільярдів євро. Ще один вимір європейської підтримки для України – це військова допомога, яка є переважно компетенцією країн-членів, які рішуче налаштовані, щоб надати Україні все необхідне для самооборони, сказала вона.
«Ми знаємо, що українці б’ються дуже хоробро за свій суверенітет та за цілісність своєї території. Вони воюють за принципи міжнародного права та Хартії ООН. Тож вони б’ються і за нас. Таким чином, для нас є почесним завданням стояти поряд з Україною та підтримувати її так довго, як це буде необхідним», - наголосила фон дер Ляєн.
Своєю чергою прем’єр-міністр Ісландії підтвердила підтримку її країною формули миру Президента Зеленського.
«Ми продовжимо це обговорення з прем’єр-міністром України, який щойно прибув до Ісландії. Я сподіваюся, що ця формула допоможе нам просуватися до справедливого миру. І також маю погодитися з Урсулою – миру не може бути без правосуддя», - сказала керівниця уряду Ісландії.
Як повідомлялося, 16 травня у Рейк’явіку розпочався дводенний саміт Ради Європи, учасники якого розглядають найважливіші глобальні проблеми та питання міжнародних відносин, у тому числі – наслідки збройної агресії Росії проти України та пошуки шляхів до справедливого миру.