Протидія України російській агресії стала важливим уроком для Тайваню, як набагато менша армія може протистояти масивному противнику.



Про це заявив міністр оборони Ллойд Остін під час виступу в вівторок під час слухань у Сенаті, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Один із цих уроків полягає в тому, що з асиметричними можливостями та асиметричною тактикою й технікою менші сили можуть дійсно добре захищатися від більшої сили», – зазначив глава Пентагону.
У цьому зв’язку він зазначив, що завдяки міжнародній підтримці зброєю, обладнанням, боєприпасами, а також у вигляді навчань, українські війська не лише завадили Росії захопити свою країну, але й повернути захоплені раніше території.
Міністр також назвав «вирішальною» готовність США забезпечити Тайвань всією необхідною допомогою, так як у випадку з Україною.
Як повідомляв Укрінформ, Китай виступає проти продажу Сполученими Штатами зброї Тайваню і закликає США припинити військові контакти з островом.
Фото: AA