Апеляційний суд Амстердама 16 травня оголосив рішення у справі за скаргою підсанкційного російського мільярдера Аркадія Воложа на рішення суду першої інстанції, який дозволив сквотерам залишитися в його будинку.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу в Гаазі, Апеляційний суд Амстердама дозволив сквотерам, які 31 жовтня 2022 року зайняли будинок колишнього гендиректора “Яндекса” Аркадія Воложа, залишитися у будівлі.
“Сьогодні було судове рішення. Сквотери можуть залишатися в будинку”, - сказала в коментарі Укрінформу нідерландський адвокат, експерт з питань санкцій Хелен Овер де Лінден.
Вона також зазначила, що адвокат Воложа не надав жодних нових аргументів в апеляції, а лише наполягав, що власник будівлі має на неї право.

“Коли санкції та заморожена нерухомість, тоді неможливо просто так використовувати свою власність”, - підкреслила нідерландський адвокат.
Вона також розповіла, що від журналістів довідалася, що Волож збирається оскаржувати рішення Апеляційного суду Амстердама.
“Але я думаю, що немає ніяких підстав для касації, тому що ми отримали дуже докладне рішення - 20 сторінок. В Нідерландах це вважається дуже багато. Тож я думаю, що нічого не вийде”, - сказала вона.
Як повідомляв Укрінформ, у власності російського мільярдера Аркадія Воложа, який входить до санкційного списку, досі перебуває будівля в Амстердамі вартістю мільйон євро.
За даними дослідження NRC і De Groene Amsterdammer, Волож, який є засновником Яндекса та власником пов'язаної з ним служби таксі, купив будівлю на вулиці Vossiusstraat в Амстердамі через компанію Paraseven Limited, зареєстровану на Британських Віргінських островах.
Завдяки цій схемі його майно залишилося "непоміченим" командою нідерландських чиновників, які займаються пошуком активів, що належать росіянам із санкційного списку.
Однією з причин, чому Волож потрапив до санкційного списку, є те, що пошукова система "Яндекс" цензурувала критичне висвітлення війни та сприяла кремлівській пропаганді. Крім того, на думку ЄС, він підтримує Кремль у війні проти України.
За нідерландськими законами, нерухомість не повинна стояти порожньою понад пів року. Такі заходи в країні вжили через дефіцит житла.
Адвокат Воложа пояснював, що в будівлі триває ремонт, і це дає змогу залишити її без мешканців на тривалий час.
Сквотинг – самовільне зайняття покинутої або незайнятої ділянки землі чи будівлі, як правило, житлової, якою сквотер не володіє, не орендує та не має законного дозволу на її використання.
Фото: Ірина Драбок/Укрінформ