Землетрус магнітудою 4,3 бала за шкалою Ріхтера стався в Егейському морі на острові Крит.



Як повідомляє Укрінформа, про підземні поштовхи повідомив Директорат із ліквідації наслідків стихійних лих та надзвичайних ситуацій Туреччини (AFAD).
“Землетрус стався о 22.55 за центральноєвропейським часом, епіцентр землетрусу розташовувався на глибині 7,59 кілометра”, - йдеться у повідомленні.
Як повідомляє грецьке інформаційне агентство Kathimerini, епіцентр землетрусу розташовувався на південний захід від населеного пункту Муар, адміністративної області Іракліон.
Як повідомляв Укрінформ, 15 травня у Колумбії, поблизу міста Вільявісенсіо, стався землетрус магнітудою 4,8.