Білий дім домагається укладення саудівсько-ізраїльської мирної угоди протягом наступних шести-семи місяців – до початку президентської кампанії у США, передає Axios, посилаючись на власні джерела.

Про це повідомляє Axios, передає Укрінформ.

Зазначається, що така угода може стати історичним проривом на Близькому Сході, що підштовхне інші мусульманські країни нормалізувати відносини з Ізраїлем і поверне американо-саудівські відносини в нормальне русло.
Радник Білого дому з національної безпеки Джейк Салліван зустрівся минулого тижня в Джидді з фактичним правителем країни Мухаммедом ібн Салманом і, серед іншого, обговорив можливість нормалізації саудівсько-ізраїльських відносин.
Після представник адміністрації, який займається питаннями Близького Сходу Бретт Макгерк і старший радник Байдена Амос Хохштейн вирушили до Єрусалима, де зустрілися з прем'єр-міністром Ізраїлю Біньяміном Нетаньягу.
Сенатор-республіканець Ліндсі Грем, який відвідав Саудівську Аравію та Ізраїль за кілька тижнів до поїздки Саллівана, також зустрічався з MBS у Джидді й передав йому схоже послання про укладення угоди з Байденом.
«Я сказав кронпринцу, що найкращий час для покращення наших відносин зараз і що президент Байден дуже зацікавлений у нормалізації відносин з Саудівською Аравією і, у свою чергу, у визнанні Саудівською Аравією Ізраїлю». Я вважаю, що Республіканська партія в цілому буде рада співпрацювати з президентом Байденом, щоб змінити відносини між США і Саудівською Аравією», - заявив Грем в Єрусалимі.
Американські посадовці зазначають, що однією з найбільших перешкод для укладення широкомасштабної угоди між Саудівською Аравією та Ізраїлем є прохання арабської країни про військову співпрацю зі США та отримання доступу до сучасних американських систем озброєнь, яких вона зараз не має.
Саудівці також хочуть купувати у США боєприпаси для своїх ВПС, оскільки раніше такі продажі були зупинені адміністрацією Байдена.
Ще однією перешкодою є прохання Саудівської Аравії отримати від США підтримку ядерної програми, яка включатиме збагачення урану.
Будь-яка угода, швидше за все, включатиме «палестинський компонент», на який Ізраїлю доведеться погодитися.
Саудівці публічно заявили, що нормалізація відносин з Ізраїлем відбудеться лише за умови прогресу в ізраїльсько-палестинському мирному процесі.