Державний секретар США Ентоні допускає можливість визнання Росії державою-спонсором тероризму через її звірства в Україні.

Як передає Укрінформ із посиланням на CNN, у вівторок на слуханнях у сенатскому Комітеті з питань бюджету сенатор-республіканець Ліндсі Грем роздратовано запитав Блінкена: «Ви ніколи не визнаєте Росію державою, що спонсорує тероризму, чи не так?»


Блінкен швидко відповів: «Ніколи не кажи ніколи».
Представники Конгресу США та неодноразово вимагали від адміністрації президента Джо Байдена визнати Росію державою-спонсором тероризму.
Раніше цього року Міністерство фінансів США оголосило, що визначить російську військову групу найманців «Вагнер» як «транснаціональну злочинну організацію».