США нещодавно запропонували Ізраїлю, щоб Вашингтон і Єрусалим взяли участь у "спільному військовому плануванні" щодо Ірану. Проте Ізраїль висловив стурбованість щодо укладення такої угоди з США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Times of Israel.
"Напередодні адміністрація Байдена звернулася до ізраїльських чиновників з безпрецедентною пропозицією, яка значно покращить американсько-ізраїльське військове співробітництво", - йдеться в повідомленні.
Американський чиновник підкреслив, що ця пропозиція "не стосується планування спільного американо-ізраїльського удару по ядерній програмі Ірану", і що планування переважно буде зосереджено на обговоренні шляхів протидії регіональній діяльності Ірану та непередбачуваним обставинам.
Згідно з доповіддю, така пропозиція виникла під час нещодавнього візиту до Ізраїлю голови Об'єднаного комітету начальників штабів генерала Марка Міллі, міністра оборони Ллойда Остіна і командувача ЦКЗС США генерала Еріка Курілли.
Однак, зазначається, що Ізраїль відреагував на пропозицію обережно і попросив надати йому більше подробиць.
Ізраїльські чиновники стурбовані тим, що пропозиція США може бути спробою "зв'язати Ізраїлю руки" і, можливо, ускладнити будь-які плани Єрусалима вжити заходів проти Ірану, зокрема, проти його ядерної діяльності.
"Ізраїль попросив роз'яснень щодо того, чи залишиться ця пропозиція у сфері розвідки і сценаріїв, чи пошириться на сферу спільних операцій", - повідомив один з ізраїльських посадовців.
Як повідомляв Укрінформ, Білий дім домагається укладення саудівсько-ізраїльської мирної угоди протягом наступних шести-семи місяців – до початку президентської кампанії у США.