В Італії зростає кількість жертв від найсильнішої за останнє століття повені, чимало людей з обмеженими можливостями не можуть залишити свої домівок і опинилися в пастці.

Як передає Укрінформ з посиланням на The Guardian, стихія вирує головним чином у північному регіоні Емілія-Романья.
Станом на вечір четверга повені в цьому регіоні забрали 13 життів, приблизно 20 тис. осіб залишилися без даху над головою. З берегів вийшли 23 річки, зафіксовані 280 зсувів, які поглинули 41 населений пункт.
Раніше повідомлялося про дев'ятьох загиблих.
Пожежні служби проводять рятувальні операції.


Як раніше повідомляв Укрінформ, у регіоні Емілія-Романья окремим населеним пунктам загрожують паводки.
Фото: Twitter