Президент Туреччини Реджеп Таїп Ердоган заявив, що він все ще не готовий підтримати членство Швеції у НАТО, повторюючи свої заяви про те, що Стокгольм дозволив терористичним організаціям знайти прихисток у країні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Ердоган стверджує, що не може прихильно ставитися до заявки Швеції на членство, "поки Швеція продовжує дозволяти відгалуженням терористичних угруповань в Туреччині вільно блукати вулицями Стокгольму".
Деякі західні офіційні особи та спостерігачі з Близького Сходу припускають, що звинувачення в тероризмі є прикриттям для Ердогана, щоб не розлютити президента РФ Володимира Путіна в "політично незручний час".
Москва стала економічною рятувальною ланкою для Туреччини після того, як інші країни запровадили санкції проти Анкари, а Путін залишається привабливим партнером у зусиллях з відновлення країни після землетрусу, сказав CNN у березні Гонул Тол, науковий співробітник турецької програми Інституту Близького Сходу.
Як повідомлялося, уряд Швеції сподівається, що країна офіційно стане частиною НАТО до саміту Альянсу у Вільнюсі, який відбудеться 11-12 липня.
Після початку повномасштабного російського вторгнення в Україну нейтральні Швеція та Фінляндія подали заявку на вступ до НАТО. Під час Мадридського саміту в червні 2022 року країни отримали запрошення приєднатися до Альянсу від усіх 30 членів. Водночас у Мадриді був підписаний Тристоронній меморандум, що відобразив занепокоєння Туреччини станом боротьби з тероризмом у Фінляндії та Швеції.
Глава МЗС Швеції Тобіас Більстрем заявив, що країна зробила все належне за Тристороннім меморандумом, що був підписаний із Туреччиною та Фінляндією під час торішнього саміту НАТО в Мадриді, та розраховує на швидку ратифікацію протоколу про входження країни до НАТО парламентами Туреччини та Угорщини.