Росія вже уп'яте скликає засідання Ради Безпеки ООН, присвячене постачанню зброї в Україну, але «повторення цієї вправи до нудоти все одно не перетворить паралельну реальність у дійсність»,

Як передає власний кореспондент Укрінформу у Нью-Йорку, про це заявив постпред Франції при ООН Ніколя де Рів'єр на засіданні Радбезу ООН у четвер.
Закінчення цієї війни та її негативні наслідки залежать винятково від Росії, і ніхто, крім Росії, як і раніше, не прагне до продовження цього конфлікту, наголосив де Рів'єр.
«Чого очікує РФ? Що поставки зброї в Україну припиняться, аби Росія могла виграти цю війну й нав'язати свою волю? І що потім? Тоді ми зможемо перейти до чогось іншого, до нової агресії? Росія не може й не повинна перемогти в цьому конфлікті», – зазначив постпред Франції. За його словами, це суперечить принципам ООН.
«Ми не можемо погодитися на мир, де суверенітет і безпека кожного залежать тільки від співвідношення сил. Саме з усіх цих причин Франція вирішила разом зі своїми партнерами підтримати український народ у його праві здійснювати законну самооборону», – додав він.
Франція продовжуватиме підтримувати Україну як на двосторонній основі, так й у межах Європейського Союзу, «беручи до уваги найбільш нагальні потреби України, щоб зміцнити її обороноздатність», пояснив він.
Де Рів’єр наголосив, що в той час, як Захід легально постачає зброю Україні, «Росія прагне придбати її нелегально, аби поповнити свої скорочувані запаси, купуючи безпілотники в Ірану, а також ракети і боєприпаси у Північній Кореї».
Він нагадав, що такі дії РФ є порушенням резолюцій Ради Безпеки ООН.
Частина цієї зброї використовується найманцями ПВК "Вагнер", злочини якої добре задокументовані, додав постпред.
На його переконання, існує єдиний можливий вихід – мир відповідно до Статуту ООН, який передбачає відновлення суверенітету й територіальної цілісності України.
«Саме на цій основі Франція підтримує український мирний план», – наголосив він.
Як повідомляв Укрінформ, у четвер Росія вкотре скликала засідання Ради Безпеки ООН для обговорення постачання зброї в Україну.