Прем’єр-міністр Австралії Ентоні Албанезе та міністр закордонних справ Пенні Вонг сьогодні оголосили про нові фінансові санкції та заборону на експорт, спрямовані проти галузей економічного та стратегічного значення РФ.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє сайт уряду Австралії.
Як зазначається, ці додаткові обмежувальні заходи спрямовані на сповільнення російської військової машини.
«Ця акція спрямована на сектори економічного та стратегічного значення для Росії», - сказав Пенні Вонг.
«Сюди входять фінансовий, енергетичний, оборонний та металургійний сектори, які допомагають та підтримують війну Росії в Україні», - додав урядовець.
Санкції Австралії є частиною зусиль міжнародних партнерів, які цього тижня зібралися на саміті лідерів країн "Групи семи" у Хіросімі.
Австралія раніше запровадила санкції проти понад 1000 осіб та організацій, які підтримують незаконне та аморальне вторгнення Росії в Україну.
Нові фінансові санкції стосуватимуться 21 організації та трьох фізичних осіб, зокрема: дочірніх компаній російської державної атомної корпорації «Росатом», які займаються ядерними дослідженнями, розвитком інфраструктури та виробництвом зброї.
Також санкції стосуються найбільшої російської нафтової компанії «Роснефть», компанії ПАТ «Полюс», ПАТ «Северсталь», оборонних організацій, які підтримують війну Росії та п'ятьох банків, які працюють на території Російської Федерації.
Уряд Австралії також запровадить заборону на експорт усіх машин та супутніх деталей до Росії та територій, які тимчасово контролюються Росією. Це не дозволить австралійським товарам сприяти агресії Росії в Україні.
Зазначається, що Австралія підтримує Україну та віддає данину непохитній стійкості та мужності, виявленій українським народом.
"Ми сумуємо через незліченні втрати, яких Україна продовжує зазнавати та визнаємо далекосяжні негативні економічні наслідки вторгнення Росії для світу, включно з Індійсько-Тихоокеанським регіоном.
Як зазначив прем’єр-міністр Ентоні Албанезе, Австралія вкотре закликала Росію вивести свої війська з території України.
Як повідомляв Укрінформ, в Японії у місті Хіросіма сьогодні розпочинається 49-й саміт лідерів «Групи семи» - високорозвинених країн світу. До G7входять Велика Британія, Канада, Німеччина, Франція, Сполучені Штати і Японія та Європейський Союз.