Голова Національного банку Словаччини Петер Кажимір постане перед судом у липні за звинуваченням у хабарництві після того, як Конституційний суд відхилив його скаргу щодо швидкості судового процесу.

Про це повідомляє Euractiv, передає Укрінформ.
Кажимір був визнаний винним у хабарництві за дії, скоєні під час перебування на посаді міністра фінансів в кабінеті Роберта Фіцо у 2018 році, та засуджений до штрафу в розмірі 100 000 євро або ув’язнення, якщо він не зможе його сплатити.
Конституційний суд відхилив апеляцію Кажиміра на обвинувальний вирок, і після цього експосадовця викликали до суду в липні.
Після оскарження рішення суду першої інстанції Кажимір вимагав закриття справи генеральним прокурором Марошем Жилінкою, і той скасував обвинувачення за статтею 363 Кримінального кодексу Словаччини, коли Спеціальна прокуратура вперше висунула звинувачення Кажиміру минулого року. Однак за кілька місяців прокуратура висунула Кажиміру нові обвинувачення.
За словами судді, прокурори вважають, що Кажимір зіграв роль посередника в передачі 48 000 євро колишньому голові податкової служби Франтішеку Імрече, коли він був міністром фінансів. Імрече звинуватили в корупції у 2020 році, тепер він співпрацює з поліцією.
"Звинувачення в тому, що я нібито дав хабар високопоставленому чиновнику фінансової адміністрації, є абсолютною брехнею", – заявив Кажимір та відмовився піти у відставку після рішення суду.
Оскільки у 2018 році він був засуджений Спеціалізованим кримінальним судом на підставі наказу суду, провину Кажиміра було встановлено лише на підставі наданих матеріалів справи та доказів, які випливають з них.
Фото: EPA/DOMENIC AQUILINA