Керівник Державного департаменту США Ентоні Блінкен закликав владу Білорусі негайно звільнити всіх політичних в'язнів.

Про це Блінкен написав у Твіттері, передає Укрінформ.
"Напередодні Дня солідарності з політичними в’язнями Білорусі ми засуджуємо затримання понад 1500 в’язнів, яких утримує режим Лукашенка. Ми закликаємо до їх негайного, безумовного звільнення та підтримуємо прагнення народу Білорусі до демократичного майбутнього", - зазначив очільник зовнішньополітичного відомства США.


On the eve of the Day of Solidarity with Political Prisoners in Belarus, we condemn the detention of over 1,500 prisoners held by the Lukashenka regime. We call for their immediate, unconditional release and support the Belarusian people’s pursuit of a democratic future.
— Secretary Antony Blinken (@SecBlinken) May 20, 2023

У заяві, оприлюдненій Держдепом, Блінкен нагадав, що ці чоловіки та жінки були заарештовані та ув’язнені за реалізацію своїх прав людини та основних свобод у боротьбі за білоруську демократію, за протести проти фальсифікації виборів або за протидію війні Росії проти України.
Керівник Держдепартаменту вказав, що США підтримують народ Білорусі, який прагне майбутнього, заснованого на верховенстві права, повазі до прав людини та підзвітного, демократично обраного уряду.
"Ми підтверджуємо наше рішуче прагнення до негайного та безумовного звільнення всіх політичних в’язнів, утримуваних режимом Лукашенка, і ми закликаємо Білорусь виконати свої міжнародно-правові зобов’язання, а також свої зобов’язання як держави-учасниці Організації з безпеки та співробітництва. в Європі поважати права людини та основні свободи", - Наголосив Блінкен.

Нагадаємо, 21 травня відзначається білоруською демократичною спільнотою як День солідарності з політв'язнями. Саме цього дня 2021 року у шкловській колонії №17 за нез'ясованих обставин помер політв'язень Вітольд Ашурок.
Очікується, що 21 травня білоруси проведуть акції по всьому світу з метою привернути увагу до того, що діється у країні.