Прем'єр-міністр Литви Інгріда Шимоніте сказала, що якщо парламент не схвалить рішення президії Союзу Вітчизни - Християнських демократів Литви щодо проведення дострокових виборів до парламенту, вона подасть заяву про відставку.

Про це повідомляє Delfi, повідомляє Укрінформ.
"Якщо парламент не наважиться на перезавантаження… я просто подам заяву про відставку, це означає, що уряд піде у відставку після саміту НАТО", – сказала журналістам Шимоніте.
Прем'єр Литви також зауважила, що наступного тижня ухвалить рішення щодо заяви про відставку міністра науки, освіти та спорту Юргіти Шюгждінене.
"Що стосується Шюгждінене, у мене є 5 робочих днів, за цей час я маю ухвалити рішення, і я його прийму", - сказала вона.
На засіданні президії СО-ХДЛ у п'ятницю було ухвалено рішення провести дострокові вибори до парламенту. В іншому випадку керівництво СО-ХДЛ розглядатиме питання відставки всього уряду. Оголосити дострокові вибори може парламент.
Це рішення мають ухвалити не менше 3/5 від загальної кількості депутатів. Вибори до парламенту Литви мають відбутися протягом 3 місяців після ухвалення рішення. Крім того, консерватори зобов'язали фракцію найближчим часом подати на вдосконалення порядок використання коштів на канцтовари в муніципалітетах.