Президент США Джо Байден провів пресконференцію за підсумками саміту лідерів країн "Групи семи" в Хіросімі.

Як передає Укрінформ, трансляцію наживо вів з перекладом українською in time Ukraine.




Нагадаємо, в Японії проходить 48-й саміт «Групи семи», на який прибув Володимир Зеленський. Учасники саміту розглядають шляхи забезпечення стійкості глобальної економіки, в тому числі за наслідками пандемії коронавірусу та російської агресії проти України.
Як повідомлялося, Президент України Володимир Зеленський та Президент США Джо Байден вже провели зустріч у Хіросімі в межах саміту G7. Вони обговорили подальшу взаємодію для посилення оборонних спроможностей України та формулу миру.