Ісламістські бойовики штурмували завод із видобутку природного газу та нафти на північному заході Пакистану у вівторок, убивши чотирьох поліцейських і двох приватних охоронців.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Напад близько 50-ти бойовиків стався на заводі MOL Pakistan Oil and Gas Company в районі Хангу поблизу кордону з Афганістаном, поінформував представник поліції Ірфан Хан.
Жодна з груп ісламістів не взяла на себе відповідальність.
За даними поліції, бойовики обстріляли дві свердловини, М-8 та М-10, з важкого озброєння, включно з реактивними гранатометами.
«Охорона на М-8 відбила атаку терористів, але на М-10 є жертви», – сказав Хан.
Він додав, що бойовики також пошкодили сонячну електростанцію на газовій електростанції перед тим, як втекти до прилеглого Північного Вазиристану, звідки вони прибули.
Різні військові угруповання, включно з пакистанським Талібаном, роками діяли з віддалених гір на північному заході Пакистану, здійснюючи напади на сили безпеки та інфраструктуру під час їхніх кампаній проти держави.
Як повідомляв Укрінформ, шестеро людей, в тому числі нападник, загинули під час стрілянини поблизу синагоги на острові Джерба в Тунісі.
Фото: financialexpress.com