Міністри оборони Білорусі та Росії Віктор Хренін та Сергій Шойгу підписали у четвер документи щодо розміщення нестратегічної ядерної зброї на території Білорусі.

Про це повідомляє Наша ніва, повідомляє Укрінформ.
Глави військових відомств обговорили у Мінську військово-політичну обстановку та питання військово-технічного співробітництва між оборонними відомствами, а також підписали документи, що визначають порядок утримання російської нестратегічної ядерної зброї у спеціальному сховищі на території Республіки Білорусь.
«Розміщення нестратегічної ядерної зброї є дієвою відповіддю на агресивну політику недружніх нам країн», — заявив Хренін під час зустрічі з Шойгу.
Росія, розміщуючи нестратегічну ядерну зброю на території РБ, не передає її Білорусі, контроль над нею та рішення про застосування залишається за Москвою, заявив міністр оборони РФ Сергій Шойгу.
За його словами, для забезпечення військової безпеки, у тому числі захисту західних кордонів Союзної держави в Республіці Білорусь, пильна увага приділяється питанням готовності та здатності збройних сил країни виконати завдання за призначенням.
У рамках військового та військово-технічного співробітництва між країнами вжито заходів щодо нарощування бойового потенціалу регіонального угруповання військ, у тому числі оснащення новими сучасними зразками озброєння, такими як оперативно-тактичний ракетний комплекс «Іскандер-М», зенітною ракетною системою С-400.
Проведено переобладнання літаків Су-25 із можливістю застосування авіаційних засобів ураження в ядерному обладнанні. Військовослужбовці Республіки Білорусь пройшли навчання на полігонах Російської Федерації та здобули практичні навички в їх експлуатації, йдеться у повідомленні.
Сьогодні міністр оборони Росії прилетів до Мінська. Тут відбудеться засідання Ради міністрів оборони ОДКБ.
Як повідомляв Укрінформ, 25 березня президент країни-агресорки Володимир Путін, щодо якого МКС видав ордер на арешт, заявив, що Росія розмістить тактичну ядерну зброю у Білорусі.
Раніше, у лютому цього року, він оголосив про «призупинення» участі Москви в Договорі про скорочення стратегічних наступальних озброєнь зі США. Учасниками ДНЯЗ є майже всі держави світу, крім Ізраїлю, Індії, Пакистану та Північної Кореї.
У ЄС закликали Білорусь відмовити Росії у розміщенні ядерної зброї на своїй території.
Фото: Наша Ніва