У Москві повідомляють про пожежу в будівлі Міноборони Росії.

Про це повідомляють російські ТГ-канали, передає Укрінформ.

"Москвичі повідомляють про задимлення та запах палаючого пластику біля будівлі Міноборони на Фрунзенській набережній. Причина задимлення наразі невідома", - йдеться у повідомленні.
Пізніше "Медуза" повідомила, що займання сталося на одному з балконів. На місці події працюють екстрені служби.
Як повідомляв Укрінформ, легіон "Свобода Росії" під час операції в Бєлгородській області цього тижня втратив двох бійців.