Губернатор штату Флорида республіканець Рон Десантіс завтра ввечері оголосить про участь у праймеріз Республіканської партії для висунення своєї кандидатури на пост президента США на виборах 2024 року.

Як передає Укрінформ з посиланням на Fox News він зробить це оголошення під час розмови з мільярдером Ілоном Маском у компанії Twitter.
Очікується, що разом з оголошенням Десантіс подасть відповідні документи до Федеральної виборчої комісії.
Губернатора Флориди за рейтингом поступається експрезидентові Дональду Трампу, але випереджає решту ймовірних кандидатів в опитуванні членів Республіканської партії.
44-річний Десантіс виграв свої перші вибори на посаді губернатора у 2018 році завдяки значній підтримці з боку Трампа. На відміну від експрезидента виступає за продовження підтримки України у війні.
Але став самостійною силою, побудувавши політичний бренд, який простягається від узбережжя до узбережжя.