Президент Литви Гітанас Науседа вважає дострокові парламентські вибори одним із виходів із політичної ситуації в країні.

Про це він сказав журналістам у Парижі, передає Укрінформ із посиланням на LRT.
«У нинішніх умовах, коли все зайшло так далеко, і замість того, щоб вирішити проблеми уряду просто відставкою окремих міністрів, на даному етапі, схоже, це один із небагатьох виходів», - сказав Науседа.
Правлячі консерватори пропонують провести дострокові вибори до Сейму, стверджуючи, що вони хочуть перезавантажити політичну систему після того, як розслідування ЗМІ поставило під сумнів прозорість використання канцелярських виплат чинними та колишніми членами муніципальних рад Литви.
Науседа раніше говорив, що якщо виникнуть питання про витрати під час роботи в Каунаській раді, то найкращим рішенням була б відставка міністра освіти, науки та спорту Юргіти Шюгждінене, яка вже звільнилася з посади, а також міністра фінансів Гінтаре Скайсте та міністра культури Сімонаса Кайріса.
«На жаль, емоційне тло сильно підвищене, і сьогодні державі, напевно, найменше потрібен якийсь емоційний сплеск або спроба драматизувати ситуацію. Але якщо хтось втомився або більше не бачить можливості продовжувати роботу і приймати рішення, то так, є опція дострокових виборів до Сейму, і нею можна скористатися», - сказав Науседа.
Однак у цьому випадку, за його словами, питання має бути вирішене швидко.
«З огляду на те, що скоро почнеться інтенсивне обговорення бюджету на 2024 рік, мені як президенту найменше хотілося б, щоб ми зустріли ці бюджетні дебати взагалі без урядів або з якимись тимчасовими урядами. Сейм повинен ухвалити рішення, і якщо Сейм ухвалить позитивне рішення, я думаю, що вибори можна буде провести досить швидко», - наголосив Науседа.
Науседа заявив, що бере на себе конституційну відповідальність за формування нового уряду, але наголосив, що не несе відповідальності за кризу.
«Я беру на себе відповідальність за формування майбутніх урядів, але за те, як склалася нинішня ситуація, повністю відповідає правляча коаліція», - сказав він.
Своєю чергою, лідер консерваторів Габріелюс Ландсбергіс заявив, що питання про кошти радників - це справа не трьох міністрів, а понад 50 членів Сейму, які також працювали в муніципальних радах, і що високі стандарти прозорості повинні застосовувати до себе всі політичні діячі, включаючи самого президента.
Як повідомляв Укрінформ, прем'єр-міністр Литви Інгріда Шимоніте сказала, що якщо парламент не схвалить рішення президії Союзу Вітчизни - Християнських демократів Литви - щодо проведення дострокових виборів до парламенту, вона подасть заяву про відставку.