Уряд Чеської Республіки схвалив у середу закупівлю 246 гусеничних бойових машин піхоти CV90 вартістю 59,7 мільярда крон (понад 2,5 мільярда євро).

Про це на пресконференції після засідання уряду повідомили його очільник Петр Фіала та міністерка оборони Яна Чернохова, передає Укрінформ.
«Ми сьогодні ухвалили закупівлю 246 гусеничних бойових машин піхоти CV90 за 59,7 мільярда крон», - поінформував Фіала, додавши, що до проєкту виробництва будуть залучені значною мірою чеські фірми.
Прем’єр зауважив, що за сучасних умов модернізація армії є пріоритетом, а рішення щодо БМП назвав дуже важливим для майбутнього країни.
«Перший БМП може прибути у 2026 році, до 2030 року всі машини повинні бути тут», — сказала Чернохова.
Чехія закупить машини у компанії BAE Systems Hägglunds AB, Швеція. До виробництва, за умовами угоди, будуть залучені близько трьох десятків чеських компаній. Частка чеських компаній у виробництві має сягати не менше 40% вартості замовлення, але, за словами Фіали, це буде навіть більше. Чорнохова додала, що ця співпраця відкриває подальші можливості для чеських компаній.
Відповідні контракти зі шведською стороною вже підписані.
Переговори почалися ще 9 років тому, від початку планувалися закупити 210 машин за 51,7 мільярда крон, однак через постійне здорожчання техніки Міноборони вирішило скористатися пропозицією закупити додатково 36 машин з певною знижкою.
Це найбільша закупівля військового обладнання в сучасній історії Чехії та один з найбільших державних контрактів за всю історію.
CV90 створена для важких умов і складної місцевості та пройшла бойові випробування.
Фото: ČTK/Šálek Václav