Начальник штабу ВПС Британії сер Майк Віггстон заявив, що російські військово-повітряні сили, надводний флот і підводні човни становлять загрозу для Британії і НАТО.

Таку думку глава Королівських військово-повітряних сил (RAF) висловив в інтерв'ю The Telegraph, передає Укрінформ.
За словами Віггстона, саме на цій загрозі "ми повинні зосередити наші думки".
Водночас він переконаний, що така загроза зберігатиметься або й посилиться, навіть якщо нинішній президент РФ Володимир Путін буде усунутий від влади.
"Коли конфлікт в Україні завершиться і Україна відновить свої кордони, як і має бути, ми отримаємо розбиту, мстиву і жорстоку Росію, яка завдаватиме нам шкоди у будь-який спосіб: повітряними, ракетними і підводнми атаками", - сказав глава RAF.
Як повідомляв Укрінформ, прем'єр Великої Британії Ріші Сунак заявив, що спроби заморозити конфлікт в Україні є абсолютно неправильними і мають припинятися у зародку.