Спеціальний представник уряду Китаю з питань Євразії Лі Хуей завершив свою місію поїздкою до Москви, під час якої у МЗС РФ обговорював перспективи політичного врегулювання розв'язаної Росією війни.

Про це повідомляє МЗС КНР, передає кореспондент Укрінформу.
За інформацією китайського зовнішньополітичного відомства, у Москві Лі Хуей «обмінявся думками щодо політичного врегулювання української кризи» з міністром закордонних справ Сергієм Лавровим та його заступниками Андрієм Руденком і Михайлом Галузіним.
Під час переговорів Лі зазначив, що в питанні «української кризи» Китай завжди дотримувався цілей і принципів Статуту ООН, об’єктивної та справедливої ​​позиції і завжди твердо стояв на боці миру та діалогу.
«На основі документа «Позиція Китаю щодо політичного врегулювання української кризи» (так званий мирний план КНР з 12 пунктів – ред.) Китай готовий посилити обміни та діалог з усіма сторонами, включаючи Росію, і докласти зусиль для політичного врегулювання української кризи», - заявив китайський дипломат.
Зазначається, що російська сторона подякувала Китаю за сприяння мирному врегулюванню «кризи в Україні» й заявила, що «й надалі дотримуватиметься напрямку її політичного врегулювання та продовжить зміцнювати комунікацію і координацію з Китаєм».
З повідомлень російських пропагандистів про візит спецпосланця Пекіна випливає, що чиновники МЗС РФ на переговорах із Лі виклали російське бачення реальності, в якому Москва відстоює політико-дипломатичне вирішення конфлікту, а українська сторона та її «західні куратори» створюють серйозні перешкоди для відновлення мирних переговорів.
Поїздкою до Москви 26 травня спецпредставник уряду Китаю Лі Хуей завершив свою десятиденну місію, під час якої він відвідав Київ, Варшаву, Париж, Берлін та зустрівся в Бельгії з представниками Євросоюзу й представив бачення Пекіном шляхів якнайшвидшого припинення війни в Україні. Водночас в усіх європейських столицях китайський дипломат отримав рішучу відповідь, що будь-які переговори можливі лише після повного виведення російських військ з території України та відновлення міжнародно визнаних кордонів України станом на 1991 рік.
Як повідомляв Укрінформ, Китай вважає, що ініціатива у врегулюванні російсько-української війни належить Європі, й підтримує зусилля європейців із відновлення миру в Україні та пропозиції мирного рішення, прийнятного для всіх європейських країн.