Під час Каннського кінофестивалю відбулося нагородження найвпливовіших персоналій зі світу соціальних мереж. Серед переможців «Оскар для інфлюенсерів» отримала Мей Маск, модель, мати Ілона Маска.

Про це Укрінформу повідомила пресслужба організаторів церемонії WIBA Awards.
«26 травня у Каннах відбувся щорічний всесвітній «Оскар для інфлюенсерів» - WIBA Awards під час Каннського кінофестивалю. Там відзначили найвпливовіших персоналій зі світу соціальних мереж. Серед переможців та гостей ювілейної церемонії WIBA Awards – модель Мей Маск, мати Ілона Маска; найвідоміший у світі арт скульптор Річард Орлінський; співачка Софі Еліс-Бекстор, перша у світі топмодель у хіджабі Халіма Аден; онука Чарлі Чапліна Кіра Чаплін», - повідомили організатори.

Цьогорічна церемонія – була ювілейною, уже п’ятою. WIBA Association, котра проводить WIBA Awards, об'єднує близько 600 лідерів думок із загальною аудиторією понад 500 мільйонів фолловерів з усього світу.
Голова та засновниця Асоціації, що започаткувала «Оскар для інфлюенсерів» – львів'янка Марія Гражина Чаплін. Ведучою гала-церемонії стала популярний стендап-комік із США Кіра Солтановіч. Кіра, яка народилася у Львові, виросла у Сан-Франциско, а успіху як стендап-комік, актриса та письменниця досягла у Лос-Анджелесі.

Юлія Мендель, експрессекретар Володимира Зеленського, звернулася до 200-мільйонної аудиторії інфлюенсерів на церемонії WIBA Awards та ініціювала акцію на підтримку фонду Save Ukraine NGO.

Організатори зазначають, що українська повістка – є особливо важливою для церемонії. В рамках WIBA Awards регулярно відбуваються акції на підтримку нашої держави. Минулого року під час нагородження проводився збір коштів для допомоги дітям, що постраждали від війни. А нагороди від WIBA отримували співачка Джамала, кухар Євген Клопотенко, моделі Саша Чистова та Анна Андрес.

Як повідомляв Укрінформ, популярного кота-блогера Степана з Харкова, номінували на світову премію блогерів «World Influencers and Bloggers Awards 2022».
Фото: Getty Images