У РФ вирішили вислати з країни сотні німецьких дипломатів та педагогів. У МЗС Німеччини розкритикували таке рішення, назвавши майбутні висилки "необґрунтованими" та "незрозумілими".

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Сотні німецьких дипломатів та державних службовців, які живуть та працюють в Росії, отримали лише кілька днів, щоб залишити країну, йдеться в заяві речника міністерства закордонних справ Німеччини.
Сьогоднішній наказ є останнім з низки висилок, які почалися після того, як Німеччина вирішила видворити кількох російських дипломатів, яких звинуватили в роботі на російську розвідку. Москва у відповідь вислала 20 німецьких дипломатів у квітні.
У міністерстві закордонних справ ФРН зазначили, що останній наказ стосується німецьких дипломатів, державних службовців, які працюють в Росії, та викладачів у спонсорованому урядом Інституті Гете, який пропонує курси німецької мови та програми культурного обміну. Усі вони мають залишити РФ до 1 червня.
У міністерстві назвали такий крок "невиправданим" та "незрозумілим".
"Цей ліміт, встановлений Росією з початку червня, вимагає серйозного скорочення всіх сфер нашої присутності в РФ", - йдеться у заяві.
"Федеральний уряд зараз стурбований тим, щоб забезпечити мінімальну присутність представників у Росії, зберігаючи також дипломатичну присутність", - йдеться у заяві.
Як повідомлялося, міністр закордонних справ ФРН Анналена Бербок заявила про оголошення двох співробітників посольства РФ у ФРН небажаними персонами після рішення суду, який виніс вирок – довічне ув’язнення – росіянину Вадиму Красікову за вбивство колишнього чеченського бойовика Зелімхана Хангошвілі 23 серпня 2019 року. В обвинувальному акті, зачитаному генпрокурором, зазначається, що німецьке слідство дійшло висновку, що «цей злочин скоєно від імені державних органів Російської Федерації».
У 2019 році Німеччина вже вислала 2 російських дипломатів через цю справу.