Польща наклала санкції на 365 громадян Білорусі, а також заморозила активи 20 суб’єктів господарської діяльності і 16 осіб, пов’язаних з російським капіталом, у зв’язку з вироком білоруському журналісту польського походження Анджею Почобуту.

Про це у Твіттері повідомив міністр внутрішніх справ і адміністрації Польщі Маріуш Камінський, передає Укрінформ.
“Як повідомлялося раніше, я вирішив внести до санкційного списку 365 громадян Білорусі, а також заморозити фінансово-економічні активи 20 суб’єктів та 16 інших осіб, переважно пов’язаних з російським капіталом”, - написав Камінський.
На сайті МВС і адміністрації Польщі зазначається, що санкції накладено, зокрема, на 159 парламентаріїв. Оскільки інших білоруських депутатів внесли до санкційного списку раніше, то віднині під польськими санкціями перебувають усі члени білоруського парламенту.
Санкції також накладено на 76 білоруських суддів, сімох прокурорів, 32 представників місцевої адміністрації, а також 28 представників силових структур. Під обмеженнями опинилися 23 представники білоруських державних ЗМІ, 24 спортсмени та спортивні діячі, 8 представників інших державних органів РБ, а також 8 діячів культури і науки. До санкційного списку додано також підприємців - ідеться про 15 громадян Росії та одного білоруса. Санкції також накладено на 20 економічних суб’єктів (19 з них пов’язані з Росією, один – із Білоруссю).
“Ці люди пропагували білоруський режим, а також брали участь у легітимізації та підтримці репресивної політики влади в Мінську. Вони також відповідальні за політично мотивований вирок Анджею Почобуту, ухвалений за фальшивими обвинуваченнями”, - заявили у МВС Польщі.
Зазначається, що підсанкційні особи збирали матеріали та вели процесуальні дії щодо участі білорусів у демократичних протестах. Особи із санкційного списку несуть відповідальність, зокрема, за застосування фізичних і психологічних тортур, побиття, залякування та дискримінацію представників польської меншини. Внесені до списку особи також причетні до знищення польських цвинтарів і пам'ятників у Білорусі. Серед осіб, які підпадають під санкції, є особи, відповідальні за організацію нелегальної міграції до Польщі та країн Балтії.
Як повідомлялося, Верховний суд Білорусі 26 травня залишив без змін рішення окружного суду у Гродно від 8 лютого, який засудив одного з лідерів польської національної меншини в РБ, журналіста видання Gazeta Wyborcza Анджея Почобута до восьми років колонії суворого режиму.
49-річний Почобут, який є членом правління Спілки поляків Білорусі, був затриманий у березні 2021 року і відтоді перебував під вартою. За інформацією ПЦ «Весна», в обвинуваченні суду першої інстранції вказувалося, що Почобут у медіа назвав агресією напад СРСР на Польщу 1939 року. Крім того, його обвинуватили через заяви на захист польської меншини в Білорусі, статті у Gazeta Wyborcza про білоруські протести 2020 року та текст у Magazyn Polski, написаний ще у 2006 році та присвячений Анатолію Радзивонику - одному з командирів польського антикомуністичного підпілля на Гродненщині.
Організації із захисту прав людини визнали Почобута політв’язнем.
Після вироку окружного суду у Гродно до МЗС Польщі викликали тимчасового повіреного у справах Білорусі і висловили протест з приводу засудження Почобута.
Сейм Польщі в лютому ухвалив резолюцію, засудивши вирок журналістові та наголосивши, що це є "кульмінацією репресій" проти польської національної меншини в Білорусі.
Польща активно виступала за те, щоби в 11-му пакеті санкцій проти Росії були передбачені також санкції щодо Білорусі.
З 10 лютого Польща в односторонньому порядку призупинила роботу одного з найбільших пунктів пропуску на кордоні з Білоруссю “Бобровники” на знак протесту проти засудження Почобута. У відповідь Білорусь заборонила польським перевізникам перетинати кордон у білорусько-литовському та білорусько-латвійському прикордонних пунктах.
Своєю чергою Польща з 21 лютого в односторонньому порядку призупинила роботу пункту пропуску “Кукурики" – єдиного діючого пункту на кордоні з Білоруссю для руху вантажного транспорту.
Відносини між Польщею і Білоруссю різко погіршилися в серпні 2020 року після того, як Варшава відмовилася визнавати результати президентських виборів в РБ і закликала Мінськ призначити нові вибори.