Президент Греції Катерина Сакелларопулу видала указ про розпуск парламенту та офіційне призначення виборів на 25 червня.

Про це повідомляє Ekathimerini, передає Укрінформ.
Згідно з указом, новий парламент збереться в понеділок, 3 липня.
Як пише видання, указ також підписаний тимчасовим прем'єр-міністром Іоаннісом Сармасом та членами тимчасового кабінету міністрів.
Як повідомляв Укрінформ, у неділю, 21 травня, у Греції відбулися парламентські вибори. Згідно з підрахунком майже всіх голосів, партія «Нова демократія» набрала 40,78% (145 з 300 місць).
Через день після парламентських виборів не вдалося сформувати однопартійний уряд.
28 травня 300 депутатів парламенту, обраних унаслідок виборів, склали присягу. Після цього новий парламент, у якому жодна партія не отримала більшості, обрав спікера та віцеспікера у понеділок. Потім парламент мали розпустити президентським указом у понеділок або вівторок, а нові вибори оголосити на 25 червня.
Це лише другий, з моменту відновлення демократії в 1974 році, випадок, коли Греція має «дводенний» парламент. Попередній був результатом виборів у травні 2012 року, які також не змогли привести до формування уряду.