На супутникових знімках сервісу Planet Labs зафіксовано оборонні укріплення на території Білорусі на кордоні з Україною, неподалік від Гомеля.

Про це повідомляє «Радыё Свабода», передає Укрінформ.
Як зазначається, поблизу села Калініно, за 20 кілометрів від кордону з Україною та за 10 кілометрів від Гомеля, з’явилися військові оборонні споруди, зокрема лінія протитанкових укріплень із «зубами дракона». Причому більшість траншей - у безпосередній близькості від житлових будинків. Деякі викопані на відстані менше 10 метрів від парканів місцевих жителів.
Моніторингова група "Беларускі Гаюн", проаналізувавши фото, зауважує, що довжина лінії "зубів дракона" біля села Калініно становить близько 2 км (400 м - західна частина, 1600 м - східна). Крім того, на північ, ближче до села, можна помітити фортифікаційні споруди — окопи та рови.

Водночас Телеграм-канал «Флагшток» назвав ці укріплення «лінією Хреніна» - за іменем міністра оборони РБ - та вважає їх «демонстраційним зразком». «На сьогодні у Гомельській області не фіксується масштабне будівництво єдиної лінії укріплень на кордоні з Україною (як це зроблено в РФ)», - резюмує «Флагшток».

Як повідомляв Укрінформ, на початку травня Олександр Лукашенко збирав нараду з «актуальних питань забезпечення безпеки та заходів щодо охорони державного кордону», посилаючись на нібито провокації на кордоні та проникнення «диверсантів».
Перше фото з сайту 35photo.pro