Лідер правлячої у Польщі партії “Право і Справедливість” (PiS) переконаний, що росіяни готують провокації перед цьогорічними парламентськими виборами в РП.

Про це він заявив в інтерв’ю виданню Gazeta Polska, передає Укрінформ.
“Це майже точно, що Росія здійснить провокації перед виборами в Польщі”, - заявив Качинський.
Він додав, що від польської опозиції також можна чекати провокацій, які потім зможе використати у своїх діях Росія.
Як відомо, президент Польщі нещодавно підписав закон про створення Державної комісії з розслідування російських впливів в Польщі в 2007-2022 роках і направив його на розгляд Конституційного суду. Прийняття цього закону викликало негативну реакцію в опозиційних колах Польщі, у Держдепартаменті США та Єврокомісії. Зокрема, у Вашингтоні і Брюсселі висловили застереження, що цей закон влада може використати для переслідування опозиції, зокрема недопущення до цьогорічних виборів окремих політиків від опозиції. Реагуючи на це представники польської влади запевнили, що цей закон не заборонятиме представникам опозиції брати участь у виборах.
Як відомо, парламентські вибори в Польщі відбудуться восени цього року, їх точна дата ще не визначена. Найбільше шансів на перемогу має правляча Об'єднана правиця на чолі з Качинським. Утім, отриманих голосів може виявитися недостатньо для формування правлячої коаліції без участі інших політичних сил.
Об'єднана правиця перебуває при владі в Польщі від осені 2015 року. Ця політична сила двічі перемагала у парламентських виборах, самостійно формуючи правлячу більшість у Сеймі та уряд країни.
Фото: MARIUSZ TROLIŃSKI STUDIO