Президентка Молдови Майя Санду підтвердила, що балотуватиметься на новий термін на президентських виборах у 2024 році. Вона також висловила сподівання, що Молдова вступить до Європейського союзу до 2030 року.

Про це повідомляє NewsMaker з посиланням на інтерв'ю президентки Молдови, повідомляє Укрінформ.
Говорячи про європейський курс Молдови і про загрози з боку Росії, Санду зазначила, що Москва намагається дестабілізувати ситуацію в РМ. Але республіка може увійти до ЄС у найближчі 7 років, незважаючи на присутність російських військ у придністровському регіоні.
"Ключ до вирішення сепаратистського конфлікту - продовження економічних реформ і боротьба з корупцією. Це поставить країну з населенням 2,6 млн осіб - одну з найбідніших у Європі - на чіткий шлях до членства в ЄС. І це покаже жителям Придністров'я, що саме зв'язок з ЄС, а не з Росією, буде вигідний для їхнього життя", - сказала Санду.
Президентка підтвердила свій намір балотуватися на новий термін президента Молдови.
"Вона сказала, що готується до перевиборів наступного року, щоб зберегти проєвропейські настрої та уникнути зниження підтримки через вихід з орбіти Москви", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у Молдові розглянуть можливість запровадження санкцій проти іноземних громадян, відповідальних за дестабілізацію ситуації в країні.