У третьому турі виборів президента Латвії, які проводяться в парламенті, перемогу здобув кандидат від «Нової єдності», чинний міністр закордонних справ Едгарс Рінкевичс, який набрав 52 голоси депутатів Сейму.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на національного мовника LSM.
Для обрання на вищу посаду претендент мав набрати як мінімум 51 голос. За Рінкевичса проголосували депутати з голосами «Нової Єдності» (ведуча партія правлячої коаліції), а також Спілки зелених та селян та «Прогресивних», котрі знаходяться в парламентській опозиції.
У третьому турі було два кандидати в президенти: Улдіс Піленс («Об’єднаний список», який також входить в коаліцію) та Едгарс Рінкевичс. Перед тим Еліна Пінто (кандидат від «Прогресивних») зійшла з дистанції у другому турі, набравши 10 голосів.
Чинний президент Егіл Левітс обійняв посаду 8 липня 2019 року. При цьому Конституція встановлює термін повноважень президента в 4 роки.
Президент України Володимир Зеленський висловив вдячність чинному Президенту Латвії, якій у липні залишає посаду, за підтримку України, візити після початку повномасштабної війни і допомогу у консолідації світу щодо притягнення Росії до відповідальності.
“Висловлюю щиру подяку Егілсу Левітсу за віддану підтримку України перед лицем повномасштабної агресії РФ. Високо ціную ваші сміливі візити до нашої країни під час війни, наполегливість зусиль із консолідації світової спільноти для притягнення агресора до відповідальності, дієву підтримку членства України в ЄС і НАТО”, - йдеться у Твіттері глави держави.
Також Володимир Зеленський привітав нового президента Латвії Едгарса Рінкевичса з обранням на посаду.
“Щирі вітання справжньому другові України Едгарсу Рінкевичсу з обранням Президентом Латвійської Республіки. Налаштований на продовження тісної й партнерської українсько-латвійської співпраці на благо наших народів, заради спільної перемоги цінностей свободи та демократії, миру для України та Європи”, - підкреслив Зеленський.
LSM наводить коротку біографію Едгарса Рінкевичса. Він народився 1973 року в Юрмалі. Закінчив факультет історії та філософії Латвійського університету (ЛУ), отримав сертифікат про вивчення політичних наук та міжнародних відносин в Університеті Гронінгена (Нідерланди). Рінкевичс має два ступені магістра, один з яких отримано на кафедрі політичних наук у ЛУ, а другий — у Промисловому коледжі стратегії національних ресурсів Університету національної оборони США.
У 1990-х роках Рінкевичс був журналістом Латвійського радіо, потім розпочав свою кар'єру на різних посадах у Міністерстві оборони, де з 1997 року понад 10 років обіймав посаду держсекретаря.
З 2002 до 2003 року Рінкевичс був заступником голови латвійської делегації на переговорах про вступ до НАТО. З жовтня 2008 року до липня 2011 року він очолював канцелярію президента Валдіса Затлерса.
2011 року Рінкевичс став міністром закордонних справ в уряді Валдіса Домбровскіса. Потім він зберіг цю посаду в латвійських урядах Лаймдоти Страуюми, Маріса Кучинскіса та обох урядах Кріш'яніса Каріньша.
Навесні 2014 року Рінкевичс вступив до партії «Єдність». Того ж року він заявив про свою гомосексуальну орієнтацію. За словами Рінкевичса, він вирішив публічно оголосити про неї, спостерігаючи за латвійською дискусією про регулювання партнерських відносин та за тим, як політики та громадськість бояться порушувати це питання.


На виборах до 14-го Сейму 2022 року Рінкевичса було обрано до парламенту за списком партійного об'єднання «Нова Єдність».
Рінкевичс є кавалером ордена Трьох Зірок, кавалером Великого хреста ордена Вієстура, удостоєний високих нагород НАТО та низки зарубіжних країн-союзників Латвії.
Укрінформ неодноразово робив інтерв’ю з Едгарсом Рінкевичсом. Останнього разу – у вересні минулого року.