Пам'ятник російському поетові Олександру Пушкіну в центрі Риги вранці 30 травня було демонтовано.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Твіттер віцемера Риги Лінди Озоли.
«Сьогодні ще один історичний день. Ми прибрали незаконно встановлений пам'ятник Пушкіну в Ризі», - написала віцемер.


Šodien ir vēl viena vēsturiska diena. Rīgā novācām nelegāli uzstādīto Puškina pieminekli. pic.twitter.com/yV9cLHbslD
— Linda Ozola (@OzolaLV) May 30, 2023

Латвійський мовник LSM уточнює, що 30 травня Ризьке агентство пам'яток перемістило скульптуру на склад, щоб пізніше передати її музею латвійської Спілки художників, з яким досягнуто концептуальної домовленості про зберігання та експозицію скульптури.
Рішення про переміщення скульптури прийнято у зв'язку з тим, що у 2009 році Рада зі збереження та розвитку історичного центру Риги та Державна інспекція з охорони пам'яток культури не схвалили її розміщення у парку Кронвалда в центрі Риги, рекомендувавши обрати інше місце.
Таким чином, те, що скульптура все-таки була встановлена в парку і до цього часу знаходилася там, було порушенням нормативних актів. 3 березня 2023 року Рада з пам'ятників Ризької думи висловилася за перенесення скульптури у відповідне місце.
Наприкінці квітня правляча коаліція Ризької думи висловила схвалення ідеї, щоб пам'ятник Пушкіну було перенесено на інше місце. Депутати вирішили вивчити можливі місця, де монумент згодом можуть поставити, а також висловили намір не зволікати з цим.
Як повідомляв Укрінформ, рада Ризької думи з пам'ятників на початку березня підтримала демонтаж або перенесення шести пам'яток радянського часу, розташованих у межах міста, оскільки вони прославляють радянський режим.


Фото: Baiba Kušķe / Latvijas Radio