Колишня співробітниця офісу на той час сенатора Джо Байдена Тара Рід, яка звинувачувала його у сексуальних домаганнях, втекла до Москви.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Як зазначається, вона вже встигла виступити на спільній з російським пропагандистами на пресконференції.
Рід привернула увагу преси під час президентських перегонів 2020 року, звинувативши тодішнього кандидата Джо Байдена у сексуальних домаганнях та нападах на неї, коли вона працювала в його офісі в Сенаті у 1993 році.
Байден рішуче заперечує звинувачення Рід, жоден колишній співробітник офісу Байдена не заявив, що він коли-небудь був свідком або чув про будь-які сексуальні домагання в його офісі в Сенаті.
У 2020 році Байден сказав, що "однозначно заявляє, що цього ніколи, ніколи не було".
Рід з’явилася у вівторок у Москві, де вона сиділа поруч зі шпигункою Кремля Марією Бутіною, яка була засуджена до 18 місяців американської в’язниці в 2019 році, а зараз сидить в російському парламенті в рядах партії президента Володимира Путіна.
Рід заявила, що вирішила приїхати до Москви після погроз смерті, які вона отримала цього року після того, як вона повторила свої звинувачення щодо Байдена та оголосила в соцмережах, що готова «дати свідчення під присягою в Конгресі, якщо її попросять».
CNN не вдалося підтвердити заяви Рід про погрози її життю.
Під час пресконференції Бутіна пообіцяла обговорити можливість надання Рід російського громадянства та попросити Путіна «швидше задовільнити її запит на громадянство».
Як повідомлялося, Марія Бутіна, яка прибула до США за студентською візою, стала першою громадянкою Росії, засудженою у справі втручання в американські вибори. Вона позиціонувала себе як активістка за права володіння зброєю та встановила знайомства в керівних колах Національної стрілецької організації, близької до Республіканської партії. Бутіну підозрювали у шпигунстві на користь Росії, а також у спробах втрутитися в виборчу кампанію в США.
Фото: nytimes