Губернатор Бєлгородської області РФ В’ячеслав Гладков заявив про обстріл міста Шебекіно. Там нібито було пошкоджено житлові будинки.

Про це він повідомив у Telegram, передає Укрінформ.
«Обстріл Шебекіно. За попередньою інформацією, є одна постраждала. Пошкоджено житлові будинки, горить транспорт», — заявив він.

Додаткову інформацію Гладков пообіцяв оприлюднити згодом.
Нагадаємо: раніше губернатор Бєлгородської області Росії В'ячеслав Гладков заявив, що під час поїздки до міста Шебекіно потрапив під обстріл.