Генеральний директор Tesla Ілон Маск знову обійшов у рейтингу магната Бернара Арно після того, як акції компанії LVMH впали на 2,6% на торгах у Парижі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
Таким чином, Маск повернув собі титул найбагатшої людини світу.
Цього року Маск та 74-річний француз Арно змагаються за перше місце в рейтингу Bloomberg Billionaires Index - списку 500 найбагатших людей світу.
Арно вперше випередив Маска у грудні. Компанія LVMH, яку заснував Арно, володіє такими брендами, як Louis Vuitton, Fendi та Hennessy.
Віра в динамічність сектору предметів розкоші починає слабшати на тлі ознак уповільнення економічного зростання, що ростуть, особливо на критично важливому ринку Китаю. Зазначається, що акції LVMH впали приблизно на 10% з квітня.
Тим часом Маск заробив цього року понад 55,3 млрд доларів, переважно завдяки компанії Tesla. Автовиробництво, на частку якого припадає 71% його статків, з початку року зросло на 66%.
Згідно з рейтингом, статки Маска зараз оцінюються приблизно у 192,3 млрд доларів, а статки Арно - близько 186,6 млрд доларів.
Як повідомлялося, соціальна мережа Твіттер, яку наприкінці минулого року придбав мільярдер Ілон Маск, втратила від часу купівлі дві третини своєї вартості.
Фото: Getty Images