Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг рішуче засудив невдалу спробу Північної Кореї запустити супутник військового призначення з використанням балістичних ракетних технологій.

Заява керівника НАТО оприлюднена на сайті Північноатлантичного альянсу, передає Укрінформ.
«Я рішуче засуджую спробу КНДР запустити військовий супутник з використанням балістичних ракетних технологій. Це посилює напругу та становить серйозний ризик для безпеки в регіоні та за його межами, є грубим порушенням численних резолюцій Ради Безпеки ООН», - заявив Столтенберг.
За його словами, НАТО закликає КНДР припинити провокаційні дії та повернутися до діалогу з метою досягнення сталого миру, забезпечення повної та верифікованої денуклеаризації Корейського півострова.
«Ми стоїмо поряд із нашими близькими партнерами у цьому регіоні - Республікою Корея та Японією», - наголосив Столтенберг.
Як повідомлялося, Північна Корея у середу вранці провела невдалий запуск космічної ракети-носія, яка невдовзі після старту зникла з радарів. Після виявлення ракетного запуску з території КНДР у Сеулі та на південному японському острові Окінава спрацювали системи попередження про ракетний напад. Згодом сигнали тривоги були скасовані.
Північна Корея підтвердила втрату військового розвідувального супутника при спробі його виведення в космос й пообіцяла найближчим часом здійснити другий запуск.
Фото: ЕРА