Поблизу південного узбережжя Нової Зеландії у середу, 31 травня, стався потужний землетрус магнітудою 6,2 за шкалою Ріхтера.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Геологічна служба США.
Епіцентр був зафіксований в районі Оклендських островів о 05.21 годині за київським часом. Місцева влада не оголошувала загрозу про цунамі.
Інформації про загиблих або постраждалих не надходила.
Оклендські острови — розташовані на південь від Нової Зеландії, вулканічний архіпелаг в Тихому океані.
Як повідомляв Укрінформ, потужний землетрус магнітудою 6,2 сколихнув Токіо та прилеглі райони східної Японії в п’ятницю, 26 травня.
Фото: АА