Німецькі правоохоронці провели масштабну спецоперацію проти мережі, що фінансувала терористичне угрупування «Ісламська держава».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє dpa.
Загалом понад 1000 офіцерів поліції були залучені для проведення рейдів у фінансовій мережі терористичної організації ІДІЛ.
Обшуки проходили у понад сотні приміщеннях.
Федеральна й регіональна поліція та прокуратура разом провели рейди, затримавши сімох підозрюваних у землях Баден-Вюртемберг, Рейнланд-Пфальц, Бремен і Північний Рейн-Вестфалія.
«Збираючи донати та передаючи їх «Ісламській державі», вони відігравали центральну роль у фінансовій мережі», — заявили федеральні прокурори.
Зазначається, що затримані, більшість з яких мають німецьке громадянство, постануть перед федеральним судом у середу та четвер для обрання їм запобіжного заходу.
Як повідомляв Укрінформ, Державне управління кримінальної поліції Баварії веде розслідування щодо сімох осіб з екологічного руху «Останнє покоління» через підозру в створенні та підтримці злочинної організації.