Державний секретар США Ентоні Блінкен обговорив підтримку України та протидію РФ із главами зовнішньополітичних відомств інших країн Трансатлантичної четвірки - Франції, Німеччини й Великої Британії.

Зустріч відбулась у четвер в Осло на полях міністерської зустрічі НАТО, передає Укрінформ із посиланням на Держдепартамент США.
«Лідери обговорили міцну підтримку України в умовах, коли вона продовжує оборонятися від жорстокої агресивної війни РФ», - зауважили у Держдепі.
Зазначається, що глава американської дипломатії підкреслив важливість подальшої тісної співпраці для просування спільних цілей миру, стабільності та процвітання в Європі, а також в Індо-Тихоокеанському регіоні та за їхніми межами. Головна мета – посилити міжнародний порядок, заснований на правилах.
Глави зовнішньополітичних відомств також висловили стурбованість у зв’язку з «ядерною ескалацією» з боку Ірану.
Як повідомляв Укрінформ, у четвер в Осло відбулася неформальна зустріч міністрів закордонних справ країн НАТО з метою підготовки до зустрічі лідерів держав та урядів країн НАТО в Вільнюсі.