Сполучені Штати не розширюватимуть власний ядерний арсенал для протистояння ядерній загрозі з боку Росії та Китаю.

Як передає Укрінформ із посиланням на The Hill, про це радник президента США з питань національної безпеки Джейк Салліван заявив у Вашингтоні на щорічній конференції Асоціації з контролю над озброєннями.
«Сполученим Штатам не потрібно збільшувати ядерні сили й перевершувати наших ядерних конкурентів, аби успішно їх стримувати, – сказав він. – Ми вже це проходили й засвоїли цей урок». Натомість адміністрація США зосередиться на інвестуванні в «передові неядерні можливості», такі як гіперзвукові ракети зі звичайним озброєнням, що можуть досягати «добре захищених, високоцінних цілей», пояснив Салліван.
«Ефективне стримування означає, що в нас є кращий підхід», а не гонитва за більшою кількістю, зазначив він.
Салліван закликав Москву і Пекін розпочати переговори про контроль над озброєннями, незважаючи на напруженість у відносинах. Він розкритикував РФ за те, що вона «завдає ударів по ядерній системі після холодної війни», а також звинуватив китайський уряд у нездатності продемонструвати будь-яку відкритість у спілкуванні з питань контролю над озброєннями.
Як відомо, ядерні арсенали США і Росії близькі за розмірами й налічують понад 5000 одиниць зброї у кожної з країн (хоча РФ, за оцінками, має дещо більші запаси). Китай має близько 400 одиниць ядерної зброї, але планує наростити арсенал до 1500 боєголовок.
Президент Росії Володимир Путін призупинив участь РФ у новому Договорі про СНО зі США. Договір установлював ключові обмеження на американські та російські ядерні озброєння і дозволяв обом сторонам отримувати інформацію щодо запасів одне в одного.