Потужний штормовий фронт накрив три західні префектури Японії. Зливи загрожують масштабними повенями і сходженням селевих потоків.

Про це із посиланням на японське Метеорологічне агентство повідомляє NHK, передає Укрінформ.
Метеорологи прогнозують дощові хмари і сильні опади над західними префектурами Коті, Вакаяма і Нара впродовж кількох наступних днів, що пояснюється проходженням тут повітряного фронту і надходженням вологого повітря з околиць тропічного шторму Мавар, який наближається до японських островів із Тихого океану.
За прогнозами агентства, впродовж 24 годин, до полудня суботи, на заході країни випаде від 100 до 250 міліметрів опадів, через що стрімко зростуть ризики небезпечних для життя природних катаклізмів, таких як зсуви ґрунту та повені.
У місцевій владі закликали жителів префектур бути обережними через можливі селеві потоки, розливи річок і затоплення низинних земель та, за можливості, переїхати в безпечніші місця.
Повідомлення про постраждалих і руйнування наразі не надходили.
Тим часом тропічний шторм Мавар, який поступово рухається на схід у Тихому океані, вже спричинив штормову погоду з поривами вітру й сильними опадами в префектурах Окінава й Кагосіма, а також потужні вітри на південному острові Кюсю, він продовжує наближатись до узбережжя Японії.
Як повідомляв Укрінформ, до південно-західного узбережжя Японії наближається потужний тайфун Мавар. Синоптики попереджають про різкі пориви вітру, високі хвилі та зливи.
Фото: KYODO