Наступний саміт Європейської політичної спільноти пройде в іспанській Гранаді 5 жовтня.

Про це заявив премʼєр-міністр Іспанії Педро Санчес на пресконференції за результатами другого саміту Спільноти у Кишиневі, передає кореспондент Укрінформу.
"Моя країна прийматиме наступне засідання цього форуму. Іспанія чекає на вас у стародавньому місті Гранада 5 жовтня для продовження нашого обговорення з метою досягнення наших ідеалів, передусім для зміцнення наших зв’язків та єдності", - сказав Санчес.
На його переконання, сьогоднішня зустріч стала чітким "посланням єдності європейської сім’ї проти путінської агресивної війни проти України". За його словами, демократичні свободи, принципи та цінності, які лежать в основі ЄС та міжнародного порядку денного, також опинилися під загрозою через цю війну, тож європейські країни мають на них спільно реагувати.
Санчес додав, що учасники саміту Європейської політичної спільноти у Кишиневі також особисто запевнили Президента Володимира Зеленського "у підтримці зусиль з досягнення стійкого та справедливого миру в Україні".
Як повідомляв Укрінформ, 1 червня у Кишиневі проходила друга зустріч Європейської політичної спільноти, на якій 47 глав держав та урядів обговорили спільні зусилля заради миру в контексті війни в Україні та пов'язаних із нею криз, захист демократії, зміцнення енергетичної безпеки та стійкості європейських держав.
Європейська політична спільнота об'єднує 27 членів Євросоюзу і 20 їхніх партнерів, включаючи Україну.