У мексиканському штаті Халіско, в яру Мірадор-дель-Боске, виявили 45 мішків з людськими рештками.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє місцева прокуратура у Фейсбуці.
Пошукова робота, проведена державною прокуратурою для встановлення місцезнаходження семи зниклих працівників кол-центру, призвела до виявлення мішків з людськими останками в ущелині Мірадор-дель-Боске, що знаходиться у муніципалітеті Сапопан.

Роботи в ущелині розпочалися вдень 30 травня після того, як в цій місцевості було знайдено перший пластиковий пакет з людськими рештками.
У результаті пошуків, слідчій поліції вдалося отримати інформацію про можливе місцезнаходження речових доказів у важкодоступній зоні, на глибині 40 метрів, де перебували декілька мішків.
Згідно з оприлюдненими даними, наразі на місці було вилучено 45 мішків з останками людей як чоловічої та жіночої статі. Їх було передано судмедекспертам для встановлення точної кількості загиблих, причин їхньої смерті, а також ідентифікації цих осіб.
Пошукова операція триватиме ще кілька днів, доки не буде знайдено та вилучено усі мішки.
Фото: Fiscalía del Estado de Jalisco