У суботу в Таллінні розпочалися найбільші в цьому році навчання в Балтійському морі Baltops 23, у яких беруть участь 50 бойових кораблів НАТО. На них відпрацьовують взаємодію сухопутні, повітряні та військово-морські сили 20 країн.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на естонського мовника ERR.
Загалом у навчаннях Baltops, які проводяться 52-й раз, беруть участь близько 6000 військовослужбовців військово-морських, сухопутних та повітряних сил. Союзники протягом двох тижнів відпрацюють протичовнову та протиповітряну оборону, знешкодження боєприпасів та медико-рятувальні операції.
Естонія готувалася до навчань приблизно три роки. Командувач ВМС Естонії командор Юрі Саска зазначив, що такої кількості кораблів у Таллінні ніколи раніше не було. «У 2016 році учасників було дещо менше, тобто тільки морська піхота та їхні кораблі. Але ще ніколи не було такого, щоб усі кораблі розпочинали навчання з Таллінна», - сказав Саска.
Найбільшим кораблем, що прибув до Таллінна, є Mount Whitney, який належить 6-му флоту США. З нього здійснюється керування всією операцією. «Ми проводимо ці навчання, щоб зміцнити довіру між силами НАТО, щоб забезпечити хорошу співпрацю та оперативні можливості, щоб, коли ми опинимося у бойовій ситуації, могли об'єднати наші сили та діяти як єдине ціле», - пояснив віцеадмірал Томас Іші, командувач 6-м флотом США.
Шведи також прибули на підводному човні, який працює на електриці та може залишатися під водою, не спливаючи, більше місяця. Для багатьох членів екіпажу навчання Baltops стали першим міжнародним досвідом. «Ми маємо навчитися діяти спільно з великими силами. Можемо практикуватися тут з усім: великими кораблями, потужнішими гідролокаторами, вертольотами та патрульними літаками. Все це разом - рідкісна можливість для нас потренуватися», - сказав шведський офіцер, капітан-лейтенант Моберг.
За словами заступника командувача Об'єднаного командування НАТО в Брюнсюмі (Нідерланди) генерал-лейтенанта Луїса Ланчареса, вступ Швеції до НАТО - лише питання часу. Вперше як член НАТО в навчаннях беруть участь і фіни. «Моє повідомлення всім, хто сумнівається в НАТО, полягає в тому, що НАТО є великим військовим союзом, і ми більш ніж готові захищати всіх наших членів», - зазначив Ланчарес.
У навчаннях також беруть участь два кораблі ВМС Естонії, а ВПС Естонії координують навчання зі своїми союзниками.
Навчання завершаться 16 червня у Німеччині.
Як повідомляв Укрінформ, у другій половина травня в Естонії пройшли двотижневі щорічні військові навчання НАТО Spring Storm ("Весняний шторм") за участю понад 14 тисяч військовослужбовців.


Фото: Aleksander Espenberg/Kaitsevägi