Канада вперше наклала санкції на ряд проросійських діячів Молдови.

Про це заявили у Міністерстві закордонних справ Канади, передає Укрінформ.
“Цілеспрямовані санкції мають на меті підірвати спроможність Росії продовжувати своє невиправдане вторгнення в Україну через Молдову, протидіяти дестабілізаційним діям РФ у регіоні та підтримати демократично обраний уряд Молдови”, - йдеться у заяві.
У МЗС наголосили, що “оскільки Росія погрожує скористатися своєю присутністю на території Молдови проти України", ці санкції перешкодять її зусиллям обмежити застосування національним урядом Молдови суверенітету над всією територією країни.
Зазначається, що під дію санкцій потрапили сім осіб, а також партія "Шор", яка “намагається дестабілізувати демократично обраний уряд Молдови на користь Росії”.
Зокрема, Канада запровадила санкції проти олігархів Володимира Плахотнюка та В'ячеслава Платона, колишнього депутата Володимира Андронакі, лідера партії “Шор” Ілана Шора, політика Константина Ботнарі, колишнього заступника голови Головного поліцейського інспекторату Георге Кавчаліу, а також депутата Марини Таубер.
Усе майно та кошти підсанкційних осіб на території Канади заморожується, а їм самим забороняється в’їзд у країну.
Санкції проти проросійських діячів у Молдові Канада запроваджує вперше. Цей крок було анонсовано минулого місяця прем’єр-міністром Джастіном Трюдо після зустрічі з президентом Молдови Маєю Санду в Оттаві.
Як повідомляв Укрінформ, 13 квітня Апеляційна палата Кишинева засудила депутата-втікача, лідера партії «Шор» Ілана Шора до 15 років ув’язнення з конфіскацією майна на 5 мільярдів леїв (понад 270 мільйонів доларів). Також суд заборонив Шору обіймати посади в банківській системі впродовж п'яти років та конфіскував його активи на користь держави.
Представники проросійської партії «Шор» неодноразово організовували антиурядові акції у Молдові з метою дестабілізувати ситуацію у країні.