Президент Польщі Анджей Дуда вийшов з ініціативою внесення змін до скандального закону про розслідування російських впливів у Польщі в 2007-2022 роках, який він нещодавно підписав і відправив на оцінку в Конституційний суд РП.

Про це Дуда повідомив під час брифінгу для ЗМІ у п’ятницю у Варшаві, передає власний кореспондент Укрінформу.
Головна пропозиція президента РП стосується того, що у спеціальній Державній комісії з розслідування російських впливів у Польщі в 2007-2022 роках не буде політиків, а лише експерти. Інші зміни президента стосуються того, що апеляції на рішення суду направлятимуться не до адміністративного, а до апеляційного суду. Він пропонує, щоб комісія не приймала жодного іншого рішення, крім того, що визначена особа не гарантує належного виконання діяльності в інтересах польського суспільства.
Президентський законопроєкт у п’ятницю було відправлено на розгляд Сейму Польщі.
Як інформувалося, президент Польщі Анджей Дуда нещодавно підписав закон про створення Державної комісії з розслідування російських впливів у Польщі у 2007-2022 роках, відправивши після цього цей закон на розгляд Конституційного суду. Він також закликав розслідувати питання російських впливів на європейському рівні.
Польські опозиційні сили виступали проти створення комісії у такому вигляді, підкреслюючи, що вона буде інструментом тиску і переслідування опозиції. Маршалок Сенату Польщі Томаш Гродзький заявив, що це рішення Дуди є “cкандальним та ганебним” і загрожує демократичному функціонуванню Польщі. Свої застереження щодо цього закону висловлювали також Єврокомісія і Держдепартамент США.
Як повідомлялось, 14 квітня Сейм схвалив закон про створення Державної комісії з розслідування російських впливів у Польщі в 2007-2022. Згодом, 11 травня, Сенат, в якому більшість має опозиція, проголосив проти його прийняття. Проте, 26 травня Сейм подолав вето Сенату.
Фото: ОП