Президент Бразилії Луїс Інасіу Лула да Сілва розкритикував вторгнення Росії в Україну, але сказав, що намагається залишатися «нейтральним», щоб мати можливість виступити посередником у потенційних мирних переговорах.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Devdiscourse.
У четвер, 1 червня, Лула розповів журналістам після зустрічі з президентом Фінляндії Саулі Нііністо в столиці Бразиліа, що прагне створити умови для участі обох країн у мирних переговорах, щоб «зупинити війну, коли сторони будуть готові».
«Бразилія працює з іншими країнами, щоб досягти миру, але нічого не станеться, поки Україна і Росія не захочуть», — сказав Лула, додавши, що нещодавно обговорював цю тему з іншими лідерами, зокрема лідером Китаю Сі Цзіньпіном.
Натомість президент Фінляндії, чия країна приєдналася до НАТО в березні, сказав, що кожна спроба досягти миру є цінною, але «на даний момент цього (миру – ред.) не видно».
Лула називає себе «мирним посередником», але на початку цього року заявляв, що Захід «заохочував війну, озброюючи Україну».
Як повідомлялося, президент Бразилії Луїс Інасіу Лула да Сілва вкотре заявив про своє бажання виступити посередником у мирних переговорах між Україною та Росією.