Пекін уважно стежить за перебігом обговорень країнами Європейського Союзу 11-го пакета санкцій проти Росії, запровадження яких може привести до обмежень у торгівлі Китаю з РФ.

Про це на брифінгу заявив речник Міністерства торгівлі КНР Шу Цзютін, коментуючи дискусії в ЄС навколо 11-го пакета, до якого включено й 7 китайських компаній, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Китай завжди рішуче виступає проти односторонніх санкцій і «довгої юрисдикції», які не мають підґрунтя в міжнародному праві та не санкціоновані Радою Безпеки ООН», - сказав Шу.
За його словами, в Пекіні сподіваються, що європейська сторона «цінує загальний стан взаємної довіри та співпраці між Китаєм і ЄС, діятиме виважено та не створюватиме поганого прецеденту».
«Китай приділяє увагу відповідним подіям і твердо захищатиме права китайських компаній на ведення нормальної торгівлі», - зазначив речник.
Європейська комісія в 11-му пакеті вперше запропонувала інструмент для обмеження торгівлі з третіми країнами, які допомагають Росії обходити встановлені обмеження. Деякі з китайських компаній із запропонованого ЄС списку, зокрема, виробники електроніки, вже потрапили під санкції Сполучених Штатів за постачання продукції організаціям і підприємствам військово-промислового комплексу РФ.
Як повідомляв Укрінформ, наразі країни ЄС обговорюють 11-й пакет санкцій проти Росії після початку повномасштабного вторгнення Москви в Україну понад рік тому.
У той час, як 10 попередніх санкційних пакетів були зосереджені на заходах, спрямованих на зменшення фінансових можливостей Кремля продовжувати війну, тепер Брюссель хоче унеможливити обхід Росією раніше запровадженого торговельного ембарго за допомогою третіх країн.