Реформа системи правосуддя Польщі суперечить законам Євросоюзу.

Таке рішення в понеділок оголосив Суд ЄС, враховуючи таким чином скаргу Єврокомісії з квітня 2021 року щодо польської судової реформи з 2019 року, передає власний кореспондент Укрінформу.
Під час зачитування вироку в суді підкреслено, зокрема, що створена раніше Дисциплінарна палата Верховного суду Польщі “не відповідає вимогам незалежності та неупередженості”. Як підкреслено, “широкий і неточний характер” окремих положень дозволяє використовувати систему дисциплінарної відповідальності суддів для їх необґрунтованого покарання.
Підкреслюється, що окремі положення судової реформи РП “несумісні з гарантіями доступу до незалежного й неупередженого суду”.
З днем оголошення вироку Єврокомісія призупинила нараховувати визначений раніше щоденний штраф на Польщу, але підкреслила необхідність, аби Варшава заплатила фінансове покарання, яке є найвищим в історії ЄС – приблизно 550 млн євро. Ці кошти Єврокомісія автоматично відрахує з європейських фондів для Польщі.
Рішення суду ЄС є остаточним і його не можна оскаржити. Суд визначив, що Польща має змінити законодавство, аби воно відповідало європейським стандартам. Відтак, Єврокомісія дає час, аби Варшава змінила законодавство у судовій сфері. У випадку якщо Польща не виконає рішення суду ЄС, то Єврокомісія може ініціювати проти Польщі чергову справу в суді і у випадку програшу Польща знову може понести фінансове покарання.
У Польщі негативно сприйняли рішення суду ЄС. Зокрема, міністр юстиції – генпрокурор Польщі Збігнєв Зьобро зазначив, що рішення суду ЄС не можна вважати таким, “що заслуговує на довіру”, оскільки головний європейський суд є “корумпованим”. Він наголосив, що це рішення суду ЄС суперечить рішенню Конституційного трибуналу Польщі, який раніше постановив, що питання судової системи РП не є предметом компетенції ЄС.
Своєю чергою міністр з питань ЄС в уряді РП Шимон Шинковський вел Сеньк заявив, що частина закидів суду ЄС вже неактуальна, оскільки до окремих законів вже внесено зміни. На його думку, у вироку суду немає висновків, які змушували б вносити зміни до законів про судову систему РП.
Як відомо, раніше Єврокомісія звинуватила Польщу, що зміни до законів про загальні суди, Верховний суд і деякі інші закони з 2019 року суперечать європейському праву.