Додаткові підрозділи НАТО, які призначені для посилення стабілізаційної місії Альянсу KFOR у відповідь на зростання міжетнічної напруги між сербською та албанською спільнотами, почали прибувати у Косово.

Як повідомляє Укрінформ, така інформація оприлюднена на сайті Північноатлантичного Альянсу.
«Сили посилення НАТО почали прибувати у Косово в понеділок (5 червня 2023 року), у відповідь на неспровоковане та неприйнятне насильство, яке призвело до поранення більш як 40 військових миротворців зі складу KFOR у зіткненнях, що сталися минулого тижня. Близько 500 турецьких військовослужбовців зі складу 65-ї механізованої піхотної бригади Туреччини становлять основу посилення (контингенту) НАТО», - йдеться у повідомленні.
Як зазначається в інформації, турецький батальйон залишатиметься в Косові так довго, як це буде необхідно. Ще один резервний батальйон зі складу резервних сил НАТО був приведений у стан підвищеної готовності та може бути розгорнутий за необхідності.
В повідомленні нагадується, що генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг під час нещодавнього візиту до Туреччини подякував президенту країни Реджепу Таїпу Ердогану за рішення надіслати додаткові сили в Косово.
«Туреччина є важливим та дуже шанованим союзником, який робить ключовий внесок у НАТО. Це включає (виділення) військ для нашої миротворчої місії у Косові, яка є навіть важливіша зараз, коли напруга настільки висока. Я дякую Туреччині за посилення на півночі Косова після нещодавніх заворушень», - заявив керівник Альянсу.
Він підтвердив, що НАТО виконає свої обов’язки зі стабілізації у Косові, відповідно до резолюції РБ ООН 1244, та закликав офіційні Белград і Приштину знизити напругу та в дусі доброї волі продовжити діалог за посередництва ЄС щодо нормалізації відносин.
Як повідомлялося, стабілізаційна операція НАТО в Косові розпочалася у 1999 році для підтримання безпеки та для забезпечення свободи руху, відповідно до резолюції Ради Безпеки ООН 1244. Наразі кількість контингенту під егідою НАТО у Косові становить 4200 військовослужбовців від країн НАТО та від країн-партнерів Альянсу.
Минулого тижня у Косові розпочалися сутички між місцевою поліцією та учасниками акцій протесту етнічних сербів, які спочатку бойкотували місцеві вибори, а згодом відмовилися визнати новообраних мерів міст, які належать до албанської спільноти. В ході сутичок, що відбулися у північних районах Косова, постраждали миротворці KFOR.
Фото: НАТО