Управління цивільної авіації Нової Зеландії просить національну авіакомпанію зважувати пасажирів, які вилітають міжнародними рейсами з аеропорту Окленда до 2 липня 2023 року.

Про це передає Укрінформ із посиланням на CNN.
Програма, яку Air New Zealand називає дослідженням ваги пасажирів, є способом збору даних про вагу та розподіл ваги в літаках, повідомили в авіакомпанії.
"Ми зважуємо все, що перебуває в літаку — від вантажу до їжі на борту й до багажу в багажному відсіку. Для клієнтів, членів екіпажу та ручної поклажі ми використовуємо середню вагу, яку ми отримуємо під час цього дослідження", — сказав у заяві Аластер Джеймс, спеціаліст авіакомпанії з покращення контролю завантаження.
З метою захисту конфіденційності людей, які не хочуть розголошувати свою вагу, авіакомпанія заявляє, що зробила дані анонімними.
Під час реєстрації на рейс мандрівників попросять стати на цифрові ваги. Інформація про їхню вагу надсилається в систему, але не показується на екрані агента.
Багаж людей будуть поміщати на інші такі ж ваги для окремого зважування.

Нагадаємо: це вже не перший випадок, коли Air NZ просить пасажирів стати на ваги перед посадкою на рейс. У 2021 році в дослідженні брали участь внутрішні пасажири, але опитування для міжнародних мандрівників було відкладено через пандемію.