Уряд Сполучених Штатів оголосив про запровадження санкцій проти групи, пов’язаної з розвідкою РФ, яка чинила послідовні спроби з метою розхитування й дестабілізації політичної ситуації в Республіці Молдова

Про це йдеться в офіційному повідомленні Офісу контролю за іноземними активами (OFAC) Міністерства фінансів США, передає Укрінформ.
«Сьогодні OFAC вводить санкції проти семи ключових представників зловмисної групи впливу, пов’язаної з російською розвідкою через їхню роль у кампанії дестабілізації з боку уряду РФ, а також продовження кампанії зловмисного впливу в Молдові»,- зазначається в повідомленні.
До санкційного списку включена також організація, яка належить або контролюється принаймні однією особою з цього списку.
Зазначається, що дії зазначених осіб є частиною «глобальної інформаційної операції» уряду РФ, спрямованої проти України, держав, що межують з Україною, в тому числі Молдови, балканських країн, Європейського Союзу, Сполученого Королівства і США.
«Ці особи провокували, тренували та керували групами в демократичних країнах з метою проведення антиурядових протестів, мітингів, маршів та демонстрацій», - наголошується в документі. Крім того, зазначається, що такі агенти зловмисного впливу аналізують ситуацію в країнах, розпалюють страхи та підривають віру в демократичні принципи.
«Санкції, запроваджені сьогодні, проливають світло на подальші приховані спроби Росії дестабілізувати демократичні країни», - заявив заступник міністра фінансів США з питань протидії тероризму та фінансової розвідки Браян Нельсон.
За його словами, РФ прагне впливати на суспільства інших країн, щоби дестабілізувати законно обрані уряди в інтересах Москви.
«Сполучені Штати, як і ЄС, залишаються відданими притягненню до відповідальності осіб, які займаються такою діяльністю проти уряду Молдови», - зауважується в повідомленні Мінфіну.
Як повідомлялося, американський уряд і раніше переслідував спроби Кремля підривати демократичні процеси в Молдові.