На головному вівтарі базиліки Святого Петра у Ватикані провели спеціальний «обряд очищення» після того, як його осквернив чоловік, який стояв на ньому оголеним на знак протесту проти російської війни проти України.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
У суботу молитовне служіння, відоме як обряд покаяння, що вимагає канонічне право, очолив архієрей базиліки, кардинал Мауро Гамбетті.
Зазначається, що на молебні, під час якого Папа Франциск освятив святою водою вівтар, Гамбетті сказав, що чоловік вчинив «гріховний і невідповідний, справді жалюгідний жест», щоб привернути увагу до жертв війни.
Джерело у Ватикані додало, що під час інциденту чоловік також мав на собі порізи нігтями. Його особу не встановили, але на фотографіях, зроблених туристами та опублікованих у соціальних мережах, йому було близько 20-30 років.
Як повідомляв Укрінформ, декілька днів тому у Соборі Святого Петра у Ватикані чоловік роздягнувся догола та виліз на головний вівтар храму на знак протесту проти війни в Україні. Ця сцена була знята на мобільні телефони відвідувачами храму та поширена у соцмереж.
Присутні разом з жандармами негайно втрутилися, змусили чоловіка знову одягнутися та доставили його до жандармерії для допиту та ідентифікації.