Прем'єр-міністр Естонії Кая Каллас спростувала російський наратив щодо розширення НАТО, заявивши, що Альянс загрожує не безпеці Росії, а російському імперіалізму.

Про це вона сказала в інтерв'ю ERR після виступу на безпековому форумі «Діалог Шангрі-Ла» у Сінгапурі, передає Укрінформ.
«Найважливіші посилання мого виступу були пов'язані зі спростуванням наративу, який стосується НАТО. Як приклад я використовую свою країну. Коли ми звільнилися від окупації, ми зробили все, щоб це більше ніколи не повторилося. Це означає, що ми ніколи не повинні залишатися одні», – сказала Каллас.
За її словами, вступ Естонії до НАТО був вільним вибором народу, а не нав'язаним з боку.
«Тут говорять про розширення НАТО як процес, який якось не пов'язаний з волею країн, але я це спростовую. Росія поводиться як остання колоніальна держава, яка фактично намагається колонізувати та розширювати свою імперію. Це та тема, яка, можливо, знайде тут відгук, яку тут зрозуміють», – додала прем'єр-міністр Естонії.
Вона також зазначила, що ті, хто звинувачує НАТО у розширенні та ескалації, переймають імперіалістичну мову та ідеологію, яку просуває Росія. «НАТО загрожує не безпеці Росії, а російському імперіалізму», – переконана Каллас.
За її словами, третя важлива тема її виступу стосувалася реакції на війну, яка, у свою чергу, дає сигнал усьому світу.
«Якщо застосування агресії як інструменту окупається, тому що в результаті у вас стає більше територій або більше активів, тоді інші країни, які мають більшу силу, також використовуватимуть цей інструмент. У цьому випадку ми опиняємося не в світовому порядку, заснованому на міжнародному праві, а у світовому порядку, заснованому на тому, хто сильніший», – наголосила Каллас.
Політик нагадала також про необхідність налагодження зв'язків та співробітництва з тими, кому можна довіряти. На її думку, дуже важливо активізувати співпрацю між Європейським Союзом та країнами Асоціації держав Південно-Східної Азії, щоб спільними зусиллями зменшити залежність від ненадійних партнерів.
Як повідомляв Укрінформ, 2-4 червня у Сінгапурі проходить масштабний безпековий форум «Діалог Шангрі-Ла», на якому розв’язана РФ війна проти України є однією з головних тем.
Серед учасників - представники США, Китаю та Євросоюзу, зокрема глави та високопосадовці оборонних відомств, військові, дипломати, виробники зброї та аналітики з питань безпеки.
Фото: Valitsuse pressibüroo / Flickr