У Калузькій області Росії на дорогу впали два безпілотники.

Про це повідомив губернатор Калузької області Владислав Шапша у Телеграмі.
"Сьогодні вранці на автодорозі М3 "Україна" на 299 км (Жиздра) і на 283 км (Думиничі) впали 2 БПЛА", - йдеться у повідомленні.
За слова губернатора, детонації не сталося, територія оточена, на місці проводяться оперативно-технічні заходи.
Як повідомлялося, у Бєлгородській області РФ заявили про пожежу на енергетичному об'єкті, яка нібито виникла через скинутий вибуховий пристрій із безпілотника.
Фото ілюстративне