Китайський військовий корабель Luyanh III двічі в безпосередній та небезпечній близькості здійснював небезпечні маневри поблизу американського есмінця Chung-Hoon у Тайванській протоці, ледь не зіштовхнувшись з ним.

Про це повідомило Індо-Тихоокеанське командування Збройних сил США, передає Укрінформ.
Зазначається, що американський есмінець USS Chung-Hoon (DDG 93) разом з канадським фрегатом HMCS Montreal (FFH 336) 3 червня робили плановий перехід через Тайванську протоку у водах, де діє свобода навігації та прольотів. У цей час китайський есмінець Luyanh III DDG 132 (PRC LY 132) виконував маневри в небезпечний спосіб поблизу есмінця США.
Як наголошується у заяві, Luyanh III наздогнав Chung-Hoon з лівого борту та перерізав йому шлях на відстані 150 ярдів (137 метрів), тому американський корабель знизив швидкість до 10 вузлів, щоб уникнути зіткнення. Після цього корабель КНР повторив маневр, але вже на відстані 2000 ярдів (1828 метрів).
Канадське видання Global Times, журналісти якого були на борту HMCS Montreal, зафільмувало інцидент.

В Індо-Тихоокеанському командуванні наголосили, що дії китайського корабля порушили морські «Правила дорожнього руху» щодо безпечного проходу в міжнародних водах.
Капітан канадського фрегата Пол Маунтфорд назвав маневр «непрофесійним» і додав, що інцидент був «явно спровокований китайцями».
У заяві для Global News речник посольства Китаю в Канаді сказав, що «відповідні країни навмисно викликають проблеми та ризики в Тайванській протоці, злісно підриваючи регіональний мир і стабільність і надсилаючи неправильні сигнали силам «незалежності Тайваню».
За його словами, Китай вживатиме всіх необхідних заходів, щоб «твердо відповісти на всі загрози та провокації».
Як повідомляв Укрінформ, міністр оборони США Ллойд Остін під час виступу на безпековому форумі «Діалог Шангрі-Ла» в Сінгапурі заявив, що Сполучені Штати глибоко віддані збереженню статус-кво в Тайванській протоці та продовжать категорично протистояти одностороннім спробам його зміни.
Фото: nationalnewswatch.com