Масштаби та географія внутрішніх конфліктів у Російській Федерації будуть лише збільшуватись. Зараз Кремль застосовує внутрішні резерви своєї армії для придушення повстанців, але приховувати цей конфлікт уже неможливо.

Як передає Укрінформ, про це в ефірі загальнонаціонального телемарафону «Єдині новини» заявив представник Головного управління розвідки Міністерства оборони України Андрій Юсов, відповідаючи на питання про майбутні події в Росії.
«В останні місяці ці події лише набирають обертів. Збільшується географія діяльності повстанців, збільшується кількість учасників цих акцій, і зрештою ми повинні розглядати не лише окремо взяті події на Бєлгородщині, але в цілому так звана Російська Федерація сьогодні - це неспроможна держава, всередині якої величезна кількість конфліктів. Центральна влада неадекватна, і події на Бєлгородщині це демонструють. Все що-небудь боєздатне зосереджене на окупованих українських територіях, а на території самої Росії – безлад, хаос, анархія і безвладдя. Це означає, що подібні конфлікти можуть ширитись у різних куточках цієї території, яка зараз називається Російською Федерацією», - наголосив речник, додавши, що події торкнуться і столичного регіону Росії.
Юсов також підтвердив, що Кремль наразі не перекидає з України війська, а намагається обмежитись внутрішніми ресурсами ЗС РФ.
«Є інформація про підготовку таких заходів. Але той факт, що вони вже задіюють власні Збройні Сили, в тому числі армійську авіацію, артилерію – це вже факт доведений, і відповідно далі приховувати, що нічого не відбувається, путінський режим уже просто не в змозі», - зазначив Юсов.
Як повідомляв Укрінформ, 1 червня Легіон «Свобода Росії» та Російський добровольчий корпус заявили про початок нового рейду в Бєлгородську область РФ.
Російська влада для боротьби з партизанами перекинула у прикордонні населені пункти Бєлгородської області елітний загін спецпризначення, а також почала масові обстріли території.
Легіон «Свобода Росії» запропонував жителям Бєлгородської області РФ, які потерпають від обстрілів армією РФ, евакуюватися в Україну.
4 червня Російський добровольчий корпус і Легіон «Свобода Росії» заявили про входження до передмістя Шебекіна Бєлгородської області РФ та про захоплення у полон солдатів армії РФ.