Чотирнадцять людей загинули в результаті обвалу гори в неділю, 4 червня, в місті Лешань, що на південному заході Китаю.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Xinhua.
За даними місцевої влади, обвал частини гори стався близько о 6 години ранку в лісгоспі в містечку Йоншенг.
Зазначається, що нині команда рятувальників із понад 180 осіб продовжує пошуки п’ятьох зниклих безвісти осіб.
Як повідомляв Укрінформ, 20 травня у Швейцарії літак з туристами на борту зазнав аварії у горах біля кордону з Францією.
Фото: ndtv.com