Близько 60 афганських дівчат були госпіталізовані після отруєння в їхній школі на півночі Афганістану.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Отруєння у школі для дівчаток в афганській провінції Сар-е-Пол сталося на тлі приділення ретельної уваги освіті дівчаток у зруйнованій війною країні після того, як Талібан повернув собі контроль і заборонив більшості дівчатам-підліткам навчатися.
За даними поліції, невідомі люди увійшли в школу для дівчаток в районі Санчарак і отруїли класи. Коли дівчата прийшли на уроки, їм стало зле. Речник поліції Сар-е-Пола не уточнив, яку саме речовину було використано і хто стоїть за цим інцидентом.
Нині школярок доставили в лікарню, але вони в задовільному стані. Також ніхто не був затриманий на цей час.
Як повідомляв Укрінформ, у березні іранські правоохоронці у п’яти провінціях провели затримання підозрюваних в організації масових отруєнь школярок.
Фото: ЕРА