Американський шпигун-перебіжчик Роберт Генссен, який упродовж десятків років зливав секрети ФБР росіянам, у понеділок був знайдений непритомним і згодом помер у в’язниці, де відбував довічне покарання.

Про це йдеться в публікації The Washington Post, передає Укрінформ.
«79-річний Генссен був знайдений непритомним у в’язниці суворого режиму у Флоренції, штат Колорадо, близько 6:55 ранку. Медичний персонал намагався врятувати Генссена, але не зміг», - зазначається в повідомленні.
Колишній агент ФБР Роберт Генсен був заарештований 18 лютого 2001 року за шпигунство на користь Росії та колишнього Радянського Союзу. Він використовував псевдонім «Рамон Гарсія» зі своїми російськими кураторами, з якими він обмінювався секретною інформацією. За інформацією ФБР, він отримав за це $1,4 мільйона доларів готівкою та діамантами.
У 2002 році його засудили до довічного ув’язнення за шпигунство. Генссену вдалося уникнути страти через те, що він сам зізнався у злочинах.
За інформацією ФБР, його шпигунська діяльність почалася в 1985 році, приблизно через дев'ять років після того, як він склав присягу в Бюро. Дії шпигуна були настільки шкідливими для національної безпеки США, що ФБР досі має окрему вебсторінку з поясненнями що зробив Генссен, і як правоохоронці розкрили його обман.
«Надана ним інформація скомпрометувала численні людські джерела, методи контррозвідки, розслідування, десятки секретних документів уряду США, а також технічні операції надзвичайної важливості й цінності», - зауважили у ФБР.
Як повідомлялося, після скандалу в 2001 році федеральний уряд США створив Комісію з перевірки програм безпеки ФБР. Через рік у звіті комісії буде зазначено, що шпигунська діяльність Генссена є «можливо, найгіршою катастрофою в історії розвідки США».