Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг заявив про недопустимість застосування сили з боку Китаю для того, щоб змінити статус-кво в питанні Тайваню, а також висловив занепокоєння через зближення КНР з Росією.

Про це він заявив у понеділок під час виступу на молодіжному саміті НАТО, який паралельно проходив у Брюсселі й Вашингтоні, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Насамперед, я думаю, що Китай не повинен застосовувати силу, аби змінити статус-кво навколо Тайваню», - підкреслив глава Альянсу.
Він зазначив, що союзники по НАТО не змінили поглядів щодо політики єдиного Китаю. Тож, за його словами, не існує жодних виправдань погрозам з боку Пекіна в питанні Тайваню, які він продукує останнім часом.
Крім того, Столтенберг звернув увагу на агресивну поведінку КНР в Індо-Тихоокеанському регіоні, а також на «зближення Китаю й Росії», у тому числі в контексті проведення спільних військових маневрів та їхньої зацікавленості у союзах з іншими країнами. Така поведінка, за його словами, має потенційний вплив на глобальну безпеку та інтереси НАТО.
Генсек Альянсу зауважив, що це є однією з причин, чому НАТО зацікавлене у взаємодії з іншими країнами. Тому він запросив для участі в саміті у Вільнюсі, в тому числі, уряди Японії, Південної Кореї, Нової Зеландії й Австралії.
Як повідомляв Укрінформ, президент Чехії Петр Павел під час молодіжного саміту НАТО висловив позицію, що війна в Україні є не просто регіональним збройним конфліктом. Він зазначив, що це є конфліктом між двома системами цінностей – демократією й авторитаризмом, де Росія й Китай виступають на боці останнього.
Фото: EFE/EPA