Європейський Союз оголосив рішення включити до санкційного списку за порушення прав людини офіційних осіб Росії, що причетні до засудження відомого російського опозиційного політика Володимира Кара-Мурзи до 25 років ув’язнення, та винних у негуманному поводженні з ним.

Як повідомляє Укрінформ, така інформація оприлюднена в понеділок на сайті Європейської Ради.
«Надзвичайно суворе ув'язнення Володимира Кара-Мурзи є чітким свідченням політичних зловживань російської судової влади з метою подавлення громадянського суспільства та незалежних голосів, що виступають проти злочинної російської агресивної війни проти України. Рішення щодо санкцій, яке було прийнято сьогодні, знову демонструє готовність Європейського Союзу бути солідарними з тими, хто був засуджений, ув’язнений, або піддавався залякуванням за власну участь у боротьбі за права людини та за слова правди», - заявив із цього приводу Високий представник ЄС Жозеп Боррель.
Санкції в рамках Глобального режиму санкцій ЄС за порушення прав людини поширені на дев'ятьох осіб, причетних до засудження та ув’язнення російського опозиційного політика та активіста за сфальшованими звинуваченнями. ЄС рішуче засудив таке рішення російської влади та закликав Росію до негайного та безумовного звільнення Кара-Мурзи та всіх людей, що були ув’язнені за політично мотивованими вироками.
До санкційного переліку увійшли заступник міністра юстиції РФ, що відповідає за імплементацію «закону про іноземних агентів», який є в основі наступу на громадянське суспільство, а також судді та старші офіцери російської пенітенціарної системи, що були причетні до створення нелюдських умов утримання ув’язненого російського політика, наслідком чого стало значне погіршення його стану здоров’я.
До санкційного пакета ЄС у рамках Глобального режиму санкцій ЄС за порушення прав людини нині входять 43 особи та 15 установ, на яких поширюється заморожування активів на території ЄС. Громадянам та установам ЄС заборонено надавати цим особам та установам будь-які фінансові ресурси. На додаток, на фізичних осіб поширюється заборона на подорожі до ЄС, що включає також транзит територією країн ЄС.
«ЄС занепокоєний погіршенням ситуації з дотриманням прав людини в Росії. Російська невиправдана та неспровокована агресивна війна проти України посилила внутрішні репресії в самій Росії, суттєво обмежила свободу думок та висловлювань, свободу медіа та призвела до введення воєнної цензури», - зазначається у повідомленні.
Як повідомлялося, 17 квітня московський міський суд засудив російського опозиційного політика Володимира Кара-Мурзу до 25 років позбавлення волі. Вирок винесений за трьома статтями КК: сім років - у справі про «військові фейки», три роки - у справі про участь у діяльності «небажаної» організації та 18 років - у справі про «держзраду».