Колишній очільник Національного розвідувального управління Туреччини Хакан Фідан у новому уряді обійняв посаду міністра закордонних справ та сьогодні прийняв посаду в ексміністра Мевлюта Чавушоглу.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на CNN Türk.
“Я дякую вам за виявлену мені довіру. Ми проявимо всі види самопожертви заради цілісності та добробуту нашої держави та нашої нації”, - сказав Хакан Фідан на церемонії передачі посади.
Новий міністр запевнив, що продовжить просувати національну зовнішньої політики, яка ґрунтується на незалежності держави від усіх сфер впливу та суверенній волі нації.
Ексміністр Чавушоглу, який обіймав посаду з серпня 2014 року, наголосив на тому, що раніше вже плідно працював з Фіданом.
“У найскладніших географічних регіонах разом з Хаканом Фіданом ми захищали інтереси нашої країни в найбільш делікатних питаннях. Ми разом боролися з тероризмом. І я буду в розпорядженні нашого міністра та готовий допомагати”, - сказав Чавушоглу.
Хакан Фідан очолював головну розвідувальну службу Туреччини з 2010 року.
Фото: Ahmet Sel/Anadolu Agency