Військово-промислові комплекси демократичних країн мають зосереджуватися здебільшого не на конкуренції, а на об’єднанні зусиль для того, щоб забезпечити спільну стійку й потужну оборонно-промислову базу.

Про це заявив у понеділок під час виступу на молодіжному саміті НАТО заступник міністра оборони США з політичних питань Колін Кол, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми все більше усвідомлюємо, що маємо розглядати базу оборонної промисловості як колективне благо для всього вільного світу», - зауважив заступник міністра оборони Сполучених Штатів.
Для прикладу він пояснив, що, зокрема, США й Франція є союзниками, але їхні компанії ВПК паралельно конкурують між собою за продаж зброї по всьому світу. Однак упродовж останнього часу, коли майже пів сотні країн об’єдналися для забезпечення оборонної допомоги України, стає зрозумілим, що всі ці зусилля мають іти на спільну користь.
Водночас, представник Пентагону зазначив, що США й інші країни НАТО впродовж тривалого часу інвестували в платформи військових озброєнь більше, ніж у боєприпаси для них. Крім того, за його словами, Захід зосереджувався здебільшого на протидії глобальній війні, ніж на війні зі звичайними озброєннями та боями високої інтенсивності, які зараз відбуваються в Україні. Отже, забезпечення масштабної підтримки України певною мірою стало стресом для ВПК західних країн, з яким краще впоратися спільними зусиллями.
Представник Пентагону також підкреслив, що Сполучені Штати, зі свого боку, вкладають мільярдні інвестиції у власну оборонно-промислову базу та ланцюги поставок, щоб зробити їх більш стійкими, швидкими й потужними; відбувається робота з Конгресом щодо отримання фінансування на роки вперед, щоб залучити довгострокові інвестиції в цю галузь.
Як повідомляв Укрінформ, з ініціативи Сполучених Штатів щомісяця відбуваються засідання Контактної групи з питань оборони України в так званому форматі Рамштайн за участю близько 50 країн. Основна мета групи полягає в тому, щоб чітко оцінити, вчасно знайти та оперативно забезпечити Україну необхідною військовою допомогою, в тому числі у вигляді озброєнь, боєприпасів, навчань та іншого матеріально-технічного забезпечення.