Після тривалих дебатів болгарські парламентарії відхилили проєкт рішення про припинення дії угоди між Болгарією та США про оборонне співробітництво.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BNR.
Після тривалих дебатів депутати відхилили проєкт рішення про припинення дії Угоди між Болгарією та США про оборонне співробітництво, поданий партією "Вазраждане".
Решта парламентських груп проголосували "проти" або "утрималися".
Проти проголосували фракції ГЄРБ-СДС, "Продовжуємо зміни – Демократична Болгарія", по одному депутату від партій БСП та "Є такий народ".
Загалом 17 депутатів утрималися під час голосування.
Як відомо, Угода була підписана у 2006 році, документ стосується спільного використання з американськими військовими чотирьох військових баз на території Болгарії.
Фото: BTA