Генеральна Асамблея ООН обрала у вівторок п'ять країн непостійними членами Ради Безпеки ООН на період 2024–2025 років.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.
Починаючи з січня наступного року членами РБ стануть Алжир, Гаяна, Республіка Корея, Сьєрра-Леоне та Словенія.
Білорусь, яка разом зі Словенією претендувала на місце в Радбезі від Східної Європи, не набрала достатньої кількості голосів.
З цього питання проводиться таємне голосування, кандидати мають отримати не менш як дві третини (тобто 128) голосів від складу Генасамблеї.
Словенія отримала 153 голоси проти 38 за Білорусь, тоді як Алжир і Сьєрра-Леоне від Африки, Гаяна від Латинської Америки та Республіка Корея від Азії не мали опонентів.
П'ять новообраних держав долучаться до Еквадору, Японії, Мальти, Мозамбіку, Швейцарії та Еквадору як непостійні члени РБ замість Албанії, Бразилії, Габону, Гани та ОАЕ, термін повноважень яких спливає 31 грудня.
До складу Ради Безпеки входять 15 країн. П'ять із них – США, Велика Британія, Франція, Китай та СРСР, місце якого займає Росія, ­– є постійними членами. 10 непостійних членів обираються Генеральною Асамблеєю на два роки від груп країн, що визначаються за географічним принципом. У 2022–2023 роках Східну Європу в РБ представляє Албанія.