Журналісти британської телерадіомовної корпорації ВВС оголосили 48-годинний страйк через суперечку щодо скорочення послуг місцевого радіо в Англії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Independent.
Національна спілка журналістів (НСЖ) повідомила, що 1 000 її членів страйкуватимуть у середу та четвер.
У профспілці заявили, що протестують проти планів BBC «різко скоротити місцеве радіомовлення по всій Англії».
У НСЖ зазначили, що переговори з BBC нині «застопорилися», додавши, що пропозиції коропрації не врахували занепокоєння профспілки щодо впливу від надання меншої кількості послуг і збільшення спільних програм.
Як повідомляв Укрінформ, у грудні минулого року журналісти американської газети The New York Times влаштували перший за понад 40 років страйк.
Фото: James Manning/PA