Десятки тисяч сербів у п'ятницю взяли участь в антиурядовому протесті в Белграді – шостому з початку травня, звинувачуючи культуру насильства в загибелі 18 людей у двох масових розстрілах і закликаючи міністра внутрішніх справ Сербії піти у відставку.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Reuters.
Скандуючи "Вучич геть!", маючи на увазі президента Сербії, й тримаючи великий банер із написом "Студенти проти насильства", протестувальники зібралися перед парламентом і пройшли маршем до будівлі уряду.
Протестувальники вимагають відставки міністра внутрішніх справ Сербії Братислава Гашича та керівника секретної служби Александара Вуліна, яких вони звинувачують у тому, що вони не притягнули злочинні групи до відповідальності.
Вони також хочуть позбавити національних ліцензій на мовлення телеканалів Pink TV і Happy TV і заборонити деякі таблоїди, які звинувачують у пропаганді насильства.
«Я очікую, що протест продовжиться, тому що іншого шляху немає», – сказала одна з протестувальників, яка назвалася Міліцею. «Я думаю, що в один момент уряду доведеться поступитися, це велика кількість людей, і врешті-решт їм доведеться поступитися цьому тиску».
Прем'єр-міністр Ана Брнабіч заявила в середу, що готова піти у відставку, і запросила опозиційні партії, які підтримали протести, до діалогу. Але лідери протесту заявили, що не спілкуватимуться з урядом, доки не будуть виконані всі їхні вимоги.
Сербський президент, однак, вважає, що його уряд не несе відповідальності за події. "Чи винен уряд у злочинах, які сталися? Я не можу з цим погодитися", – сказав він в інтерв'ю Reuters у п'ятницю.
Нагадаємо: масові антиурядові протести, викликані двома масовими розстрілами на початку травня, у Сербії тривають уже півтора місяця.