Прем’єр-міністр Ізраїлю Біньямін Нетаньягу заявив у інтерв’ю, що зробить «усе необхідне, щоб захистити себе» від Ірану, і що дипломатія не змогла зупинити Тегеран у розвитку свого ядерного потенціалу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
Нетаньягу відкинув спроби США вирішити зростаючу кризу між Іраном та Ізраїлем лише шляхом діалогу.
«Я не думаю, що дипломатія сама по собі спрацює. Я вважаю, що дипломатія може спрацювати лише в тому випадку, якщо вона поєднується з реальною військовою загрозою або готовністю застосувати військовий варіант, якщо стримування не буде успішним», – сказав прем’єр-міністр.
Нетаньягу додав, що Іран відкрито прагне повторити Голокост і знищити шість-сім мільйонів євреїв Ізраїлю, і що ізраїльська влада не збирається «сидіти, склавши руки».
«Якщо ці аятоли (почесний титул мульсуман-шиїтів – ред.) думають, що вони можуть погрожувати нам ядерним голокостом, вони помиляються. Ми зробимо все, що від нас залежить, щоб захистити себе», – заявив Нетаньягу.
Під час інтерв’ю Нетаньягу надіслав повідомлення Саудівській Аравії та наслідному принцу Мухаммеду ібн Салману, оскільки чутки про мирну угоду між країнами продовжують циркулювати.
«У нас є великі можливості для просування миру в нашому регіоні, миру між нашими двома країнами, добробуту наших народів. Я думаю, що це змінило б історію», – прокоментував він.
Як повідомляв Укрінформ, Білий дім домагається укладення саудівсько-ізраїльської мирної угоди протягом наступних шести-семи місяців – до початку президентської кампанії у США.
Зазначається, що така угода може стати історичним проривом на Близькому Сході, що підштовхне інші мусульманські країни нормалізувати відносини з Ізраїлем і поверне американо-саудівські відносини у нормальне русло.
Саудівці публічно заявили, що нормалізація відносин з Ізраїлем відбудеться лише за умови прогресу в ізраїльсько-палестинському мирному процесі.
Фото: Amir Levy/Getty Images