Під час операції, організованої командуванням жандармерії провінції Стамбул, було вилучено 1 мільярд доларів, якій планували вивезти фальшиві долари до країн Африки.

Це найбільша кількість фальшивих грошей, яка була одноразово вилучена за всю історію сучасної Туреччини, повідомляє Укрінформ з посиланням на NTV.
“Підрозділи командуванням жандармерії провінції Стамбул були проінформовані про те, що мережа, в якій більшість іноземні громадяни, готується друкувати фальшиві долари для африканських країн.
Серед підозрюваних, яких було затримано під час завантаження фальшивої валюти на складі, три громадяни Швеції, по одному - Великобританії та Гани.
Вказується, що під час обшуків на складі було вилучено 10 мільйонів штук фальшивих грошей номіналом 100 доларів на загальну суму 1 мільярд доларів, розміщених у вантажних ящиках для вивезення в країни Африки.
Телеканал вказує, що це найбільша кількість фальшивих грошей, яка була вилучена за один раз упродовж усієї історії сучасної Туреччини.
Як повідомляв Укрінформ, Служба безпеки України викрила в Києві підпільний цех з виготовлення та продажу підроблених документів, печаток і штампів.