Унаслідок аварії на шахті із видобутку вугілля в Індії, загинуло щонайменше троє людей й багато вважаються зниклими.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише Сіньхуа.

Зазначається, що інцидент трапився у штаті Джаркханд на сході Індії. За офіційними даними, копальня працювала незаконно.
Місцеві ЗМІ пишуть, що серед загиблих: 25-річний чоловік, а також жінка й дитина.
Правоохоронці припинили роботу копальні негайно після аварії й розпочали розслідування, покликане встановити його причини.
Точна кількість людей, які можуть залишатися заблокованими під землею, невідома.
Фото: PTI Photo