Пасажирський літак авіакомпанії Turkish Airlines здійснив у неділю, 11 червня, екстрену посаду в аеропорту угорської столиці Будапешт.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Зазначається, що 11-річна дитина знепритомніла на борту рейсу Turkish Airlines, який прямував до Нью-Йорка зі Стамбула.
Медичним службам аеропорту Будапешта не вдалося врятувати дитину після того, як літак здійснив аварійну посадку.
Як повідомляв Укрінформ, корейська авіакомпанія Asiana Airlines Inc. припинила продаж квитків на деякі місця біля аварійних дверей у літаках A321-200 після інциденту, коли пасажир відчинив двері літака перед посадкою.