У Сполучених Штатах визнали існування китайської шпигунської бази на Кубі. З 2019 року вона є частиною глобальних зусиль Пекіна відносно вдосконалення своїх можливостей збору розвідданих.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на АР.
Анонімний чиновник адміністрації Байдена повідомив, що розвідувальне співтовариство США вже деякий час знає про шпигунські заходи Китаю з Куби та про більш масштабні зусилля зі збору розвідданих по всьому світу.
"Адміністрація Байдена активізувала зусилля, щоб перешкодити спробам Китаю розширити шпигунські операції, і вважає, що вона досягла певного прогресу за допомогою дипломатії та інших невизначених дій", - йдеться у повідомлені.
Зазначається, що існування китайської шпигунської бази було підтверджено після того, як газета The Wall Street Journal повідомила, що КНР і Куба досягли принципової домовленості про будівництво станції електронного прослуховування на острові. В межах переговорів Китай планує заплатити безготівковій Кубі мільярди доларів.
Відомо, що Білий дім назвав цей звіт недостовірним.
Своєю чергою розвідувальне співтовариство США визначило, що шпигунство Китаю з Куби є "триваючим" питанням і "не є новою подією".
Китайські офіційні особи вивчили місця, що охоплюють Атлантичний океан, Латинську Америку, Близький Схід, Центральну Азію, Африку та Індо-Тихоокеанський регіон. Зусилля зокрема містили огляд існуючих об’єктів збору на Кубі, а 2019 року Китай провів модернізацію своєї шпигунської операції на острові.
Як повідомляв Укрінформ, американська розвідка заявила, що кубинська влада погодилась надати Китаю дозвіл побудувати на острові шпигунський центр, який дозволить китайським спецслужбам прослуховувати електронні комунікації на південному сході США.