Мешканці Бурятії висловлюють свій протест проти мобілізації шляхом виїзду з Росії в Монголію, а звідти в інші країни, зокрема в США.

Про це заявила представниця Демократичного руху "Буряад-Монгол Ерхетен" Раджана Дугар Де-Понте під час онлайн-виступу на круглому столі на тему: "Поневолені народи Росії та саботаж мобілізації", повідомляє кореспондент Укрінформу.
Дугар Де-Понте зауважила, що учасники круглого столу констатували, що в Росії немає протестів проти війни в Україні. У цьому контексті вона зазначила, що коли на початку минулого року спалили російський прапор з літерою V, який було вивішено на пам’ятнику Леніну на головній площі в Улан-Уде, цю людину відразу вирахували, тому що в Росії наразі скрізь висять камери відеоспостереження.
«Опір мобілізації виражається іншими діями. Кордон з Монголією перетнули тисячі (бурятів) на машинах, автобусах, літаках. Частина тих людей, які втекли від мобілізації в Монголію, залишилася в цій країні, частина виїхала в інші країни, зокрема в США… Наразі безпрецедентна кількість бурятів перебуває в США – вони подають (заявки – ред.) на притулок і намагаються залишитися в США», - сказала представниця Демократичного руху "Буряад-Монгол Ерхетен".
Вона додала, що цей потік збільшився у кілька разів відразу після початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну.
Як повідомлялося, Президент України Володимир Зеленський закликав народи Кавказу, Сибіру та інші корінні народи в Російській Федерації боротися за свободу, оскільки президент РФ Володимир Путін не зупиниться на першій хвилі мобілізації.
Загальна кількість бурятів у світі становить 520 тис. осіб, зокрема 421 тис. в РФ, 70 тис. – у Північній Монголії, 25 тис. – у КНР.