Сполучені Штати попереджували китайську сторону про недопустимість військової підтримки Росії, і поки не бачать, щоби Пекін переступив цю «червону лінію».

Про це заявив у понеділок у Вашингтоні державний секретар США Ентоні Блінкен, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми передавали раніше наші занепокоєння колегам у Китаї щодо можливого розгляду ними потенційної передачі зброї в Росію для (її застосування – ред.) в Україні. На сьогодні ми не бачили, щоби вони перетнули цю лінію»,- зазначив глава Держдепартаменту.
Водночас за його словами, США стурбовані активністю деяких приватних компаній КНР, які займаються передачею технологій, у тому числі технологій подвійного використання, в Росію. Це, підкреслив Блінкен, є проблемою, і в Вашингтоні продовжують займатися цим питанням.
Крім того, глава американської дипломатії звернув увагу на проблему передачі Іраном зброї росіянам, зокрема, безпілотників. Він підкреслив, що Сполучені Штати продовжують докладати зусиль, щоби позбавити РФ цієї можливості.
Як повідомлялося, кілька українських інтернет-видань, зокрема, Мілітарний, повідомили, що чеченський підрозділ Росгвардії «Ахмат» отримав вісім бронеавтомобілів виробництва китайської компанії Shaanxi Baoji Special Vehicles Manufacturing, які будуть направлені для війни Росії проти України.
Офіційний Пекін у цьому зв’язку заявив, що Китай не надавав і не надає Росії будь-якої військової чи іншої допомоги для її війни проти України.