Поліція у Х'юстоні, шхтат Техас (США), повідомляє, що шестеро людей отримали поранення після того, як хтось відкрив стрілянину на переповненій автостоянці біля клубу в місті вранці в неділю.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
Керівник місцевої поліції Трой Фіннер сказав, що офіцери виявили шістьох людей з вогнепальними пораненнями після сутички у клубі, коли події перемістилися на автостоянку.
Фіннер повідомив, що один із шести постраждалих перебуває у критичному стані та був екстрено прооперований. Інші п'ятеро постраждалих отримали легші травми.
Жодного підозрюваного в цій справі наразі не затримано.
Як повідомляв Укрінформ, у Голлівуді, штат Флорида (США), дев'ятеро людей отримали поранення внаслідок стрілянини, що сталася на пляжній набережній.