Експерти консультативної комісії Управління з продовольства і медикаментів США (FDA) у п'ятницю підтвердили, що препарати від хвороби Альцгеймера Leqembi компаній Eisai і Biogen ефективні для лікування для хворих на ранній стадії недуги.

Як передає Укрінформ з посиланням на Reuters, остаточне схвалення препарату FDA очікується до 6 липня.

Зазначається, що це перший препарат, що змінює перебіг хвороби, а не лише усуває симптоми.
«Загалом дослідження чітко продемонструвало, що це ефективне лікування… - сказав експерт з Інституту Альцгеймера доктор Роберт Александер. Він додав, що, на його думку, дослідження «чітко продемонструвало клінічну користь», назвавши результати «надійними».
У США від хвороби Альцгеймера страждають 6 млн осіб.