Близько 13 тисяч людей були евакуйовані на північному сході Філіппін через виверження вулкана Майон.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
"Близько 13 000 людей були евакуйовані на північному сході Філіппін, оскільки найвідоміший вулкан країни Майон продовжує активно викидати лаву", - йдеться у повідомленні.
Місцева влада оголосила евакуацію усіх жителів у радіусі шести кілометрів навколо вулкану. Наразі переміщені в укриття близько 13 тисяч осіб.
Відомий своєю конічною формою, вулкан Майон почав викидати лаву минулого тижня. Унаслідок підвищеної активності вулкана одна з провінцій Філіппін опинилася в зоні лиха.
"Існує небезпека швидкоплинного потоку вулканічних газів та каміння з кратера", - заявив головний вулканолог країни Тересіто Баколкола місцевим ЗМІ.
Ще більше людей можуть бути евакуйовані, якщо виверження вулкана Майон посиляться найближчими днями.
Наразі місцеві експерти вирішили підвищити рівень небезпеки до трьох за п'ятибальною шкалою. Розташований на сільськогосподарському півострові під назвою Бікол, Майон є одним з найактивніших вулканів країни.
Як повідомляв Укрінформ, один з найактивніших вулканів у світі, який розташований на Гавайських островах, почав вивергатися після тримісячної паузи.
Влада Філіппін у п'ятницю почала евакуацію близько 10 000 людей, які проживають поблизу вулкана Майон, після того, як були зафіксовані вулканічні землетруси та сотні каменепадів.
Фото: Getty Images