Лідер Північної Кореї Кім Чен Ин пообіцяв «триматися за руку» з Путіним і зміцнювати стратегічне співробітництво для їхньої спільної мети "побудови могутньої країни".

Про це повідомили в понеділок державні ЗМІ, передає Укрінформ.
"Ин у своєму посланні підтвердив свою готовність прагнути до більш тісної стратегічної співпраці між КНДР і Росією, міцно тримаючись за руки з російським президентом, відповідно до спільного прагнення народів двох країн досягти великої мети побудови могутньої країни та надійного захисту глобального миру та безпеки", - йдеться в повідомленні.
Кім виступив із послання Путіну з нагоди національного дня Росії, фактично захищаючи його рішення вторгнутися в Україну та демонструючи "підтримку та солідарність":
Північнокорейський лідер вважає, що "російський народ бореться за здійснення священної справи збереження суверенних прав, розвитку та інтересів своєї країни проти свавілля і сваволі імперіалістів".
Нагадаємо: КНДР намагалася налагодити тісніші стосунки з Кремлем і підтримала Москву після того, як та вторглася в Україну минулого року, звинувачуючи «гегемоністську політику» та «свавілля» Сполучених Штатів і Заходу.