Потужний землетрус магнітудою 5,7 стався в південній частині Тихого океану у регіоні Фіджі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Європейський середземноморський сейсмологічний центр (ЄССЦ).
"За 360 км на схід від Сува, Фіджі, в суботу стався землетрус магнітудою 5,7. Підземні поштовхи були на глибині 10 км", - повідомляє ЄССЦ.
На цей час немає інформації про руйнування та жертв внаслідок землетрусу.
Як повідомляв Укрінформ, влада Філіппін почала евакуацію близько 10 000 людей, які проживають поблизу вулкана Майон, після того, як були зафіксовані вулканічні землетруси і сотні каменепадів.
Фото: pixabay