Латвія відмовилася розглядати прохання про надання притулку, подане режисером з РФ Сергієм Щипіциним.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Delfi.
Раніше Щипіцин заявив, що не підтримує війну РФ проти України та висловив готовність інтегруватися до латвійського суспільства.
Тепер визначитися з наданням притулку для російського режисера має Франція.
У загальнодоступному рішенні Адміністративного районного суду від 1 червня зазначено, що громадянин РФ в'їхав на територію ЄС через Естонію 30 серпня 2022 року. З собою він мав російський паспорт та шенгенську візу категорії "С", видану Францією, терміном дії з 2 червня 2022 року по 1 червня 2023 року.
У вироку суду не вказується ім'я людини, але агентство LETA з'ясувало, що йдеться про театрального режисера Сергія Щипіцина з Санкт-Петербурга, вистави якого ставляться в латвійських та російських театрах.
15 листопада 2022 року Щипіцин звернувся до Держприкордонохорони з заявою про надання статусу біженця або альтернативного статусу в Латвії. У квітні цього року латвійське Управління у справах громадянства та міграції (PMLP) ухвалило рішення про переведення запиту чоловіка до Франції. Рішення ухвалено на підставі Регламенту Європарламенту.
Не погодившись з рішенням адміністрації, росіянин звернувся до районного адміністративного суду. Він стверджував у суді, що у нього немає паспорта громадянина РФ, оскільки його залишили в Держприкордонслужбі. А замість паспорта йому видали посвідчення особи, яка шукає притулку у Латвії.
Сергій Щипіцин не погодився з рішенням PMLP ще й тому, що має можливість працевлаштування в Латвії. Він є режисером, раніше працював у латвійських театрах: у 2009 році – у Ризі, у 2017 році – у Валмієрі, у 2019 році – у Лієпаї. А 18 травня цього року у Цесіському театрі відбулася прем'єра п'єси "Повстання". У Цесіському театрі хочуть продовжити співпрацю з режисером.
Крім того, зараз Щипіцин веде переговори з резекненським театром "Joriks", де у вересні цього року передбачається поставити нову виставу. Крім цього, йдуть переговори з представниками Ризького російського театру ім.М.Чехова, а також з Лієпайським та Валмієрським театрами.
Щипіцин стверджує, що йому є де жити в Латвії, він вивчає латиську мову та готовий складати іспит з державної мови.
За словами режисера, він не може повернутися до РФ через політичні причини, оскільки не підтримує війну Москви проти України. Саме тому заявник залишив РФ 29 серпня 2022 року.
Інша причина, через яку режисер не може повернутися до РФ, — специфічна професійна діяльність. На думку Щипіцина, в РФ йому не вдасться реалізувати себе у своїй професії, оскільки влада його переслідуватиме, у нього не буде коштів до існування, можливо, на нього чекають репресії або ув'язнення.
Попри докази заявника, латвійський суд відхилив заяву російського театрального режисера про скасування рішення PMLP.
У суді зазначили, що Франція, як член ЄС, загалом здатна забезпечити захист прав людини на своїй території: Франція вважається безпечною країною та може надати політичний притулок. З матеріалів справи випливає, що PMLP отримав відповідь від компетентного французького органу, який взяв на себе відповідальність за розгляд клопотання заявника про надання притулку.
Як повідомляв Укрінформ, у Естонії Департамент поліції та прикордонної охорони на пропозицію Поліції безпеки (КаПо) анулював посвідку на постійне проживання в країні проросійської активістки Зої Палямар.