Десятки активістів зібралися під російським посольством у Вашингтоні, щоб привернути увагу світу та висловити протест через вбивства, катування українців, викрадення дітей та інші воєнні злочини росіян в Україні.

Про це розповіла в коментарі Укрінформу організаторка акції, приуроченої до Національного дня захисту дітей у США, президентка US Ukrainian Activists (USUA) Надія Шапоринська.
«Дії росіян, які вбивають українців, чинять насильство, катування й зґвалтування, а також викрадають українських дітей, є воєнними злочинами. Це також є частиною відкритої кампанії геноциду РФ проти українського народу», - зауважила глава USUA.
Тому акція протесту під посольством Росії в Вашингтоні, за її словами, мала на меті привернути увагу спільноти до цих злочинів путінського режиму, які, на жаль, продовжуються в Україні й покриваються масованою кампанією дезінформації Кремля.

Надія Шапоринська нагадала, що через кілька тижнів після повномасштабного вторгнення, 20 березня 2023 року, постпред Росії при ООН Василій Небензя заявив, що Росія, мовляв, готова повернути переселених дітей, коли в Україні буде безпечно. Але Україна досі в вогні саме через те, що російські сили продовжують жорстоку війну, а також обстріли мирних українських міст.
Активістка підкреслила, що незаконна депортація дітей з України порушує міжнародні права людини й дитини, а дії РФ є незаконними й такими, що паплюжать міжнародне право.






У Вашингтоні пікетували посольство РФ з вимогою припинити воєнні злочини в Україні / Фото: USUA






















«Ми вимагаємо, щоби Росія припинила звірячі напади на Україну та повернула всіх незаконно викрадених українських дітей», - наголосила Шапоринська.
Організація US Ukrainian Activists виступила ініціатором протесту під російським посольством у столиці США за підтримки Turkic United Americans. Американський активіст Бенжамін Віттес, який був автором ідеї посадити українські соняшники навколо диппредставництва РФ, цього разу влаштував світлове шоу з проєкцією на стіни посольства.
До протестів, які відбулися в неділю, приєдналися не лише представники Української громади, але й громадяни США, вихідці з Білорусі, Росії, Ізраїлю, Туркменістану, Казахстану, Таджикистану й Єгипту.
Як повідомляв Укрінформ, у Варшаві сотні людей зібралися під посольством Росії, протестуючи проти підриву греблі Каховської ГЕС.