Прем’єр-міністр Румунії Ніколае Чуке сьогодні за домовленістю з іншими партіями коаліції пішов у відставку після завершення кількатижневих протестів вчителів, новий уряд країни має бути схвалений до кінця тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Прем'єр-міністр Румунії Ніколае Чука заявив, що він подав у відставку у рамках угоди керівної коаліції, що мала на меті забезпечити стабільність, але яка призвела до затримки виділення коштів ЄС для відновлення економіки.
Багато хто очікує, що президент Румунії Клаус Йоганніс призначить лідера соціал-демократичної партії Марселя Чолаку наступним прем'єр-міністром, голосування в парламенті щодо його кандидатури має відбутися пізніше цього тижня.
"Наша мета полягає в тому, щоб новий уряд склав присягу до четверга", - сказав Чука журналістам.
Чолаку сказав, що він бачить, що теперішня коаліція буде працювати навіть після загальних виборів у 2024 році. Зараз три коаліційні партії все ще ведуть переговори щодо ключових посад в новому уряді.
Втім, новий кабінет міністрів може зіткнутися з заворушеннями з боку незадоволеного державного сектора через вимоги щодо підвищення зарплати, а також з тиском з метою виконання вже відкладених економічних реформ, погоджених з Європейською комісією, в обмін на кошти для відновлення економіки.
Водночас Румунія повинна знизити дефіцит бюджету до рівня 3%, встановленого ЄС, до 2024 року, коли в країні відбудуться президентські, загальні, місцеві та європейські вибори.
Фото: romania-insider.com