З 1 липня Туреччина збільшує плату за прохід протоками, яка востаннє була збільшена у 2022 році, для іноземних кораблів та суден. Також є намір переглядати ціни на щорічній основі.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на нового міністра транспорту та інфраструктури Туреччини Абдулькадіра Уралоглу, якого цитує TRT Haber.
“З 1 липня ми вводимо нове підвищення тарифу, що збільшить приплив іноземної валюти в країну і вперше було зроблено минулого року, вперше за 39 років. Після введення змін у дію міжнародні судна проходитимуть через турецькі протоки за підвищеними тарифами порівняно з раніше визначеними цифрами», – сказав Уралоглу.
Міністр нагадав, що правила встановлення тарифів визначені Конвенцією Монтре.
«З 1983 року по 7 жовтня 2022 року з міжнародних суден, що проходили через протоки, стягувалося 0,8063 долара за нетто-тонну. Через 39 років, 7 жовтня 2022 року, рішенням президента ми оновили ці збори та збільшили збір за чисту тонну з суден до 4,08 долара. Ми оновлюємо цю комісію до 4,42 долара США з 1 липня 2023 року», - повідомив міністр.
Судна, які проходитимуть через турецькі протоки без заходу, сплачують за трьома пунктами: служба санітарної інспекції, служба маяка та служба порятунку.
“До минулого року ці ціни залишалися стабільними. Рішенням президента ми тепер будемо оновлювати їх щороку», - повідомив міністр.
Щодо орієнтовної ціни за прохід протоками, міністр навів приклад вартості для судна з вагою нетто 10 тисяч тонн.
“До 7 жовтня 2022 року судно з маякових, рятувальних і медичних тарифів платило загалом 3240 доларів. Ця плата зросла до 16 393 доларів у жовтні 2022 року, коли було зроблено перше коригування ціни. За новим тарифом, який діятиме з 1 липня, за судно вагою нетто 10 тисяч тонн доведеться заплатити 17 760 доларів. Цим підвищенням ми робимо історичний крок, який збільшить надходження валюти в країну”, - сказав міністр.
Як повідомляв Укрінформ, Туреччина з 7 жовтня 2022 року в п'ять разів підвищила платню за прохід через протоки Босфор і Дарданелли, що мало збільшити загальний дохід з 40 до 200 млн доларів США.