Міністр внутрішніх справ Німеччини Ненсі Фезер заявила, що кліматичні активісти угруповання "Останнє покоління" відповідальні за 580 кримінальних злочинів, скоєних з початку минулого року.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Telegraph.
Фезер додала, що з початку 2022 року «740 осіб потрапили в поле зору поліції».
Зазначається, що група підвищувала обізнаність громадськості щодо змін клімату, використовуючи суперечливі методи протесту в Німеччині, включно з численними вуличними акціями.
Більшість правопорушень, які інкримінують учасникам групи, стосуються актів насильства та пошкодження майна.
Виправдовуючи втручання поліції, Фезер дала зрозуміти, що активісти не вище закону та не можуть «порушувати права інших». Говорячи про методи протесту, які використовує група, вона сказала: «Це зовсім не сприяє захисту клімату».
Учасники групи "Останнє покоління" виправдовують свої дії тим, що їхні права порушуються компаніями, посадовими особами та окремими особами, які вживають неадекватних заходів для захисту навколишнього середовища та збільшують ймовірність катастрофічних майбутніх наслідків зміни клімату.
Як повідомляв Укрінформ, у березні 2023 року кліматичні активісти в Гаазі вже виходили на демонстрацію й блокували автомагістраль A12.
Тоді у блокаді брало участь понад 3000 демонстрантів.
Фото: DW