Державний секретар США Ентоні Блінкен переконаний у необхідності посилення партнерства між Північноатлантичним альянсом та країнами Індо-Тихоокеанського регіону, які протистоять експансії Китаю.

Про це він заявив у вівторок перед зустріччю у Вашингтоні з генеральним секретарем НАТО Єнсом Столтенбергом, передає кореспондент Укрінформу.
«Ми сподіваємося на ще більше зміцнення нашого партнерства з країнами Індо-Тихоокеанського регіону», - зауважив глава Держдепартаменту.
Він також зазначив, що це питання є актуальним перед проведенням саміту НАТО у Вільнюсі, де обговорюватиметься, зокрема, тема посилення Альянсу.
«Ви побачите, як ми виконаємо наше зобов’язання збільшити інвестиції в оборону, ще більше посилити стримування та обороноспроможність Альянсу, а також втілити в життя багато планів і програм»,- зауважив Блінкен.
Він також висловив сподівання, що під час Вільнюського саміту Україні буде наданий потужний пакет політичної та практичної підтримки.
Крім того, держсекретар США наголосив на необхідності прискорити рішення Альянсу щодо розширення: «Ми вважаємо, що настав час вітати Швецію як наступного члена Альянсу».
У цьому контексті він зауважив, що в процесі ухвалення цього рішення було переглянуто питання, що непокоїли інших союзників.
«Отже, є широкий і глибокий порядок денний. Але, звичайно, деталі важливі. Ми продовжимо працювати над ними протягом наступних тижнів»,- зазначив глава американської дипломатії.
Як повідомляв Укрінформ, проведення Саміту НАТО в Вільнюсі заплановане на 11-12 липня. На ньому очікується присутність глав держав на урядів країн-членів Північноатлантичного альянсу.
Фото: Andrew Harrer/Bloomberg