Сенатор Джеймс Ріш, головний республіканець у Комітеті з міжнародних відносин, зупинив продаж зброї США Угорщині на суму 735 мільйонів доларів за відмову країни схвалити членство Швеції в НАТО.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Washington Post із посиланням на заяву американського сенатора.
«Протягом деякого часу я прямо висловлював свою стурбованість уряду Угорщини щодо його відмови просувати голосування за вступ Швеції до НАТО. Є факт, що зараз червень і ще цього не зроблено, я вирішив, що продаж нового військового обладнання США Угорщині буде призупинено», — заявив Ріш.
За його словами, Угорщина має дозволити вступ Швеції в НАТО, якщо вона хоче придбати пакет озброєнь, що включає 24 ракетні пускові батареї HIMARS та понад 100 ракет і контейнерів разом із відповідними частинами та підтримкою.
Видання зауважує, що рішення загальмувати нові продажі зброї Будапешту демонструє зростаючий гнів на Угорщину з боку прихильників НАТО, таких як Ріш, який рідко блокує продажі зброї країнам у будь-якій частині світу.
Зазначається, що усі значні продажі зброї США вимагають від голови та високопоставлених членів Комітетів у закордонних справах Сенату та Палати представників дати схвалення, перш ніж Державний департамент публічно повідомить про продаж. Заперечення Ріша заважають Держдепартаменту фіналізувати угоду з продажу зброї Угорщині.
Представник Держдепу відмовився коментувати це питання, заявивши, що департамент не коментує «незавершені продажі зброї».
Речник уряду Угорщини не відповів на запит про коментар.
Як повідомляв Укрінформ, генсек НАТО Єнс Столтенберг сказав після зустрічі з президентом Туреччини в Стамбулі 5 червня, що Швеція зробила конкретні кроки, змінивши конституцію, скасувавши ембарго на постачання зброї та посилила співпрацю в боротьбі з тероризмом. Виконавши ці умови, вона готова до вступу в НАТО.
Швеція подала заявку на вступ до НАТО минулого року через вторгнення Росії в Україну. Заперечення з боку Туреччини та Угорщини відклали її розгляд.