Держсекретар США Ентоні Блінкен заявив, що на нинішньому етапі відбувається збір всіх деталей про затримання в Росії ще одного американця, Майкла Тревіса Ліка, крім того дипломати працюють над забезпеченням консульського доступу до нього.

Про це він заявив у понеділок під час пресконференції у Вашингтоні, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми намагаємося дізнатися більше про очевидне затримання (Майкла – ред.) Тревіса Ліка, і ми працюємо над тим, щоби не лише зберігати зв’язок із ним, мати консульський доступ, але й (підтримувати – ред.) зв’язок з його родиною»,- зауважив глава Держдепу.
Він підкреслив, що вважає «пріоритетом номер один» у своїй роботі забезпечувати безпеку американських громадян за кордоном.
«І цей випадок не є винятком. Тому ми працюємо над збором інформації, щоби зрозуміти, що сталося, і, звісно, ми ретельно зосереджуватимемося на цьому»,- зазначив глава американської дипломатії.
Блінкен також наголосив, що крім ведення переговорів про звільнення з урядами країн, які затримують американських громадян, Сполучені Штати також запроваджують санкції та інші покарання проти режимів, які займаються свавільними арештами.
Як повідомляв Укрінформ, у неділю уряд США підтвердив арешт у Росії американського громадянина, колишнього військового десантника, музиканта Тревіса Ліка. Він став третім американцем, який утримується у російських в’язницях. Сполучені Штати докладають зусиль, щоби визволити ще двох американців – колишнього морпіха Пола Вілана, а також журналіста WSJ Евана Гершковича.