За даними берегової охорони, щонайменше 32 мігранти потонули вранці у середу, коли їхній човен перекинувся і затонув біля Греції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Ekathimerini.
За словами влади Греції, точна кількість мігрантів, які перебували на човні, не встановлена. Аварія човна у середу стала найбільшою за кількістю жертв в країні цього року.
Човен, що прямував до Італії, був помічений у міжнародних водах пізно ввечері вівторка літаком прикордонного агентства ЄС Frontex і двома кораблями приблизно за 80 кілометрів на південний захід від грецького міста Пілос.
Зазначається, що пасажири човна відмовилися від допомоги, запропонованої грецькою владою у вівторок. За кілька годин човен перекинувся і затонув, що призвело до початку пошуково-рятувальної операції.
За інформацією державної телерадіокомпанії ERT, судно вийшло з лівійського міста Тобрук. Більшість мігрантів на борту були молодими людьми віком близько 20 років. Їх національність та відправна точка човна не підтверджені грецькою владою.
Греція є одним із основних маршрутів до ЄС для біженців з Близького Сходу, Азії та Африки. За даними ООН, близько 72 тисяч біженців та мігрантів прибули цьогоріч до Італії, Іспанії, Греції, Мальти та Кіпру, більшість з них висадилися в Італії.
Як повідомлялося, біля південного узбережжя Греції перекинулося і затонуло рибальське судно з мігрантами. Раніше повідомлялося про щонайменше 17 загиблих, 104 людини вдалося врятувати.


Фото: AMNA