Попри брехню російських рупорів про війну в Україні кадри з Кривого Рогу після ракетної атаки РФ чітко демонструють жахливу правду.

Про це заявила посол Сполучених Штатів в Україні Бріджит Брінк у Твіттері, передає Укрінформ.
«Ще одна ніч російських ракет, ще один ранок зруйнованих будинків. Попри брехню російських рупорів про війну проти України, напади на цивільне населення та спустошення, які вона залишає по собі, сьогоднішні ранкові кадри чітко демонструють жахливу правду», - зазначила Брінк.






Нічна атака на Кривий Ріг






















Як повідомляв Укрінформ, уночі 13 червня під час чергової ракетної атаки ворог випустив 14 крилатих ракет, 11 з яких було знищено силами ППО. Також ліквідовано один ударний дрон.
У Кривому Розі внаслідок ракетного удару росіян 6 людей загинули і 25 поранені.