Міністерство закордонних справ Франції звинуватило Росію у масштабній дезінформаційній операції.

Про це повідомляє Le Monde, передає Укрінформ.
"Розслідування, проведене Viginum (орган протидії іноземному впливу - ред.), виявило численні факти, що свідчать про причетність російських або російськомовних осіб і кількох російських компаній до реалізації та проведення кампанії", - йдеться на сайті МЗС Франції.
За даними французької влади, понад рік у межах масштабної пропагандистської операції створювалися фейкові вебсайти офіційних органів і статті в ЗМІ. Зокрема, фальшива сторінка Міністерства Європи та закордонних справ Франції візуально нагадувала оригінал. Проте на російському "двійникові" розміщено неправдиву інформацію про запровадження податку у розмірі 1,5% на "кожну грошову транзакцію" для фінансування військової підтримки України.
Як зазначає видання, агенти, які створили цю фейкову сторінку французького дипломатичного відомства, також відповідальні за появу незліченної кількості підробних статей, ворожих щодо України новин, які ніби були опубліковані відомими французькими і німецькими виданнями.
Подібні фейкові сторінки також були помічені в Україні, Італії та Великій Британії.
Як повідомляв Укрінформ, доступ до кількох швейцарських урядових вебсайтів був втрачений через кібератаку, відповідальність за яку взяла на себе російська група хакерів «NoName».