Міністр оборони США Ллойд Остін у вівторок вирушив до Європи для проведення зустрічі у форматі «Рамштайн» в Німеччині, а також для участі в зустрічі глав оборонних відомств країн НАТО в Брюсселі.



Про це повідомила в вівторок заступниця речника Пентагону Сабріна Сінгх, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Сьогодні міністр Остін вирушив до Німеччини... Він і голова (Об’єднаного комітету начальників штабів США – ред.) генерал Міллі проведуть зустріч контактної групи з питань оборони України 15 червня», - зауважила представниця оборонного відомства США.
Вона уточнила, що нарада відбудеться за фізичної присутності представників країн формату «Рамштайн».
Після цього, 16 червня Остін разом із колегами з країн НАТО візьме участь у міністерській зустрічі Північноатлантичного альянсу в Брюсселі. Очікується, що питання протидії російській агресії буде одним із головних під час наради в бельгійській столиці.
Як повідомляв Укрінформ, Сполучені Штати в вівторок виділили новий пакет військової підтримки Україні, який містить ключову допомогу ЗСУ в період проведення контрнаступальних операцій. Він, зокрема, включає додаткові ракети для переданих раніше систем ППО, боєприпаси для HIMARS, в також БМП, БТР, артилерійські снаряди й інше озброєння.







Фото: AA