Міністерство фінансів США оголосило про введення санкцій проти двох високопоставлених представників Північнокорейського режиму за кордоном, причетних до закупівлі обладнання для програми балістичних ракет КНДР.

Про це йдеться в офіційному повідомленні Офісу контролю за іноземними активами (OFAC) американського Мінфіну, поширеному в четвер, передає Укрінформ.
«КНДР продовжує використовувати мережу представників в іноземних країнах, в тому числі в Китаї та Ірані, для незаконного імпорту заборонених компонентів, необхідних для дослідження й розробок в рамках нелегальних програм виробництва зброї масового ураження та балістичних ракет», - зазначається в документі.
При цьому підкреслюється, що дії режиму в Пхеньяні порушують численні резолюції Ради Безпеки ООН.
КНДР шукає компоненти для виготовлення балістичних ракет, які не можуть вироблятися в країні, та прагне їх отримати з-за кордону. Для цього режим у Пхеньяні використовує розгалужену закордонну мережу агентів, в тому числі, осіб на офіційних посадах у посольствах або торговельних представництвах Північної Кореї. Іноді для цього залучаються громадяни та компанії третіх країн.
Як повідомляв Укрінформ, у четвер Північна Корея здійснила запуски двох балістичних ракет малої дальності у напрямку акваторії Японського моря. Міністерство оборони Японії заявило, що ракети впали в межах її виключної економічної зони.