Міністерство оборони Японії заявило, що північнокорейські балістичні ракети, запущені 15 червня, впали в межах її виключної економічної зони.

Про це повідомляє Kyodo News, передає Укрінформ.
Прем'єр-міністр Фуміо Кішіда заявив, що Японія передала протест Північній Кореї через запуск балістичних ракет.
Інформація про завдану шкоду до японської влади не надходила.
Як повідомляв Укрнформ, Північна Корея 15 червня здійснила запуски двох балістичних ракет малої дальності у напрямку акваторії Японського моря.