Іспанія 1 липня розпочне своє піврічне головування в Раді Європейського Союзу відповідно до системи ротації між 27 державами-членами.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі, опублікованому на офіційному сайті для висвітлення піврічного головування Іспанії в Раді ЄС.
«Європейська єдність перед обличчям війни в Україні, відкрита стратегічна автономія, нові фіскальні правила, більша конкурентоспроможність ЄС та зміцнення відносин з іншими регіонами, такими як Латинська Америка та Карибський басейн, будуть серед пріоритетних питань порядку денного головування», - заявили в іспанському уряді.
Зазначається, що це буде вже п’яте головування Іспанії з моменту її приєднання до ЄС у 1986 році.
У період головування Іспанії в Раді ЄС у липні в Брюсселі відбудеться саміт між ЄС і Спільнотою держав Латинської Америки та Карибського басейну (CELAC) - зустріч, яка не проводилася вісім років.
У жовтні запланована зустріч Європейського політичного співтовариства в Гранаді та інші зустрічі високого рівня з країнами Західних Балкан та Євро-Середземноморського регіону.
Як повідомляв Укрінформ, зараз у Раді ЄС головує Швеція.