На тлі російського теракту на Каховській греблі, російські дипломати в четвер під час засідання Ради Безпеки ООН знову зажадали розслідування вибухів на газопроводі «Північний потік», що сталися рік тому.

Як передає власний кореспондент Укрінформу у Нью-Йорку, про це заявив журналістам заступник постпреда РФ при ООН Дмитро Полянський.
"Москва домагатиметься «міжнародного розслідування і покарання тих, хто стоїть за цим злочином", – заявив він та тлі звинувачень на адресу Росії у підриві греблі Каховської ГЕС.
За його словами, розслідування, які проводять Швеція, Данія і Німеччина, «просто ходять по колу», і ситуація «абсолютно нетерпима».
Раніше Росія заявляла, що за вибухами стоїть Захід. У західних ЗМІ періодично з’являються різні припущення про походження диверсії, однак жодних переконливих доказів оприлюднено не було. Деякі американські та європейські посадовці припускають, що трубопроводи підірвала сама Росія.
У березні Росія вже порушувала це питання на РБ, проте за розслідування під егідою ООН проголосували лише Росія, Китай і Бразилія, тоді як решта 12 членів Ради утрималися.