Сполучені Штати уважно стежать за ситуацією, пов’язаною з намірами Росії розмістити тактичну ядерну зброю на території Білорусі, однак поки не бачать ознак готовності РФ її застосувати.

Про це заявив у п’ятницю держсекретар США Ентоні Блінкен, коментуючи останні заяви Путіна про те, що тактичні ядерні заряди вже розміщені на білоруській території, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Що стосується повідомлень про Білорусь, ми бачили коментарі, озвучені впродовж останніх кількох годин. Ми продовжимо ретельно й дуже уважно відстежувати ситуацію»,- зауважив глава Держдепартаменту США.
Він підкреслив, що Сполучені Штати наразі не бачать причин коригувати позиції власних ядерних сил. «Ми не бачимо жодних ознак того, що Росія готується застосувати ядерну зброю», - наголосив держсекретар.
Блінкен підтвердив останні висловлювання президента Байдена, що Сполучені Штати віддані захисту кожного дюйму території НАТО, і на цьому зосереджуватимуться далі.
Глава американської дипломатії також повторив позицію, що нинішня ситуація є зайвим прикладом того, як Лукашенко поступається Кремлю ще більшим контролем над суверенітетом країни – проти волі білоруського народу.
Як повідомлялося, у п’ятницю російський президент Путін заявив, що перші ядерні заряди вже доставлені на білоруську територію.
Фото: ОП