Заявлена диктаторами Білорусі й Росії домовленість про переміщення тактичної ядерної зброї на територію РБ свідчить про те, що Лукашенко поступається все більшим контролем над країною на користь Кремля.

Про це сказав у четвер під час брифінгу в Вашингтоні речник Державного департаменту США Метью Міллер, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Стосовно Білорусі, це ще один приклад того, як Лукашенко робить безвідповідальний і провокаційний вибір, щоби поступитися Кремлю ще більшим контролем над Білоруссю – всупереч волі білоруського народу»,- зауважив представник Держдепартаменту США.
Водночас, за його словами, це також свідчить про ще один «безвідповідальний крок Кремля».
При цьому, речник зовнішньополітичного відомства повторив позицію, що в Вашингтоні не бачать жодних підстав, які вимагали б коригування позиції ядерних сил США.
Як повідомляв Укрінформ, напередодні самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що до країни почала надходити російська тактична ядерна зброя.