У Південну Корею 16 червня прибув американський атомний підводний човен класу «Огайо» USS Michigan, здатний нести близько 150 ракет Tomahawk.

Про це повідомляє AP, передає Укрінформ.
За словами південнокорейських військових, прибуття вперше за шість років субмарини класу «Огайо» є частиною двосторонньої угоди про посилення «регулярної видимості» стратегічних активів США на Корейському півострові у відповідь на розвиток ядерної програми Північної Кореї.

Американський підводний човен прибув до південно-східного портового міста Пусан. Водночас не повідомляється, як довго він пробуде у водах Південної Кореї.
З розгортанням USS Michigan ВМС США та Південної Кореї проведуть навчання, спрямовані на посилення можливостей щодо проведення спеціальних операцій і спільної здатності протистояти ядерним загрозам з боку Північної Кореї.
Як повідомлялося, напередодні Північна Корея здійснила запуски двох балістичних ракет малої дальності у напрямку акваторії Японського моря.
На початку травня Пентагон заявив, що відрядить атомний підводний човен класу «Огайо» з балістичними ракетами до Південної Кореї у межах двосторонньої угоди про посилення стримування загроз з боку КНДР.
Фото: South Korea Defense Ministry,

Gang Duck-chul/Yonhap