Міністр оборони Ізраїлю Йоав Галант, як очікується, найближчими днями матиме розмову з міністром оборони України Олексієм Резніковим.

Про це повідомляє Axios із посиланням на джерела в ізраїльському оборонному відомстві, передає Укрінформ.
Зазначається, що спілкування між міністрами, ініційоване главою Пентагону Ллойдом Остіном, відбудеться вперше після призначення Галанта на нинішню посаду п'ять місяців тому.
Галант і Олексій мають поговорити телефоном на початку наступного тижня на предмет надання нелетальної допомоги Україні.
Нагадаємо: під час розмови Галланта з Остіном, що віддувалася в рамках зустрічі міністрів оборони країн НАТО, ізраїльський міністр зазначив главі Пентагону, що його країна не надаватиме Україні летальну зброю.
Остін підкреслив, що посилення ірансько-російського військового співробітництва призводить до негативних наслідків для України, а також для Близького Сходу.