На АЗС біля поселення Елі в ізраїльському окрузі Біньямін сталася стрілянина, в результаті якої загинуло четверо людей та ще четверо отримали поранення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Vesty.co.il.
Один поранений перебуває у тяжкому стані, двоє – у стані середнього ступеня тяжкості та один отримав легкі поранення.
Одного з тих, хто стріляв, було ліквідовано біля самої АЗС. Решту нападників розшукують.
Зазначається, що на місце трагедії стягуються великі сили армії та поліції Ізраїля. Місцевим жителям наказано закритися у будинках та заборонено виходити на вулиці.
Міністр оборони країни Йоав Галант проведе о 18:00 екстрену нараду за участю начальника генерального штабу ЦАХАЛ та інших керівників служб безпеки.
Як повідомляв Укрінформ, учора ізраїльські військові в ході операції на Західному березі річки Йордан вбили трьох палестинців та поранили щонайменше 29.
Фото: Надав Гольдштейн, TPS