Слідчий суддя Хосе Луїс Калама, виступаючи у Високому суді Мадрида, звинуватив 74-річного підозрюваного у відправці кількох листів із вибухівкою на адресу урядових, дипломатичних та оборонних установ наприкінці 2022 року, за двома пунктами звинувачення в тероризмі при обтяжуючих обставинах.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Як зазначається, Помпейо Гонсалеса Паскуаля заарештували у січні після того, як торік у період з 24 листопада по 2 грудня він відправив шість посилок з саморобною вибухівкою на адресу прем'єр-міністра Педро Санчеса, міністра оборони Маргарити Роблес, посольств України та США в Мадриді, військово-повітряної бази та виробника зброї. Більшість боєприпасів було знешкоджено. Співробітник служби безпеки українського посольства отримав легкі поранення під час детонації одного з них.
Слідчий суддя заявив, що обидва звинувачення в тероризмі та виготовленні вибухових пристроїв з терористичною метою були обґрунтованими, навіть якщо не було доказів того, що підозрюваний належав до організованої терористичної групи або вступив у змову з нею. Обвинувачення вважаються обґрунтованими через характер і контекст актів, використання вибухових пристроїв, а також політичні мотиви – такі як порушення громадського порядку і примушування уряду припинити підтримку України у війні проти Росії, зазначив суддя.
Обидва злочини були кваліфіковані як злочини з обтяжуючими обставинами, оскільки дві посилки були адресовані високопоставленим урядовцям – Санчесу і Роблес.
Гонсалес є колишнім держаслужбовцем на пенсії. Він проживає в Міранда-дель-Ебро у північній провінції Бургос.
В ході розслідування поліція виявила на вибухових пристроях сліди ДНК, що збігаються з ДНК Гонсалеса.
Записи, надані інтернет-магазином Amazon, показали, що Гонсалес купував прекурсори для вибухівки, мідні дроти, клейку стрічку і шаблони для написів у червні та липні 2022 року.
Як повідомлялося, у грудні іспанські ЗМІ повідомили про вибух в українському посольстві в Мадриді. Комендант дипустанови отримав незначні поранення і був госпіталізований - конверт вибухнув у його руках. Решта співробітників не постраждали.
Згодом Міністерство оборони Іспанії заявило, що сили безпеки знайшли імовірний вибуховий пристрій у конверті, відправленому на базу ВПС у Торрехон-де-Ардос, що поблизу Мадрида.
Крім цього, офіс прем'єр-міністра Іспанії Педро Санчеса 24 листопада отримав лист із вибуховим пристроєм, подібним до зазначених. Аналогічний лист отримало й посольство США в Мадриді.
У січні суд в Іспанії висунув обвинувачення в тероризмі пенсіонеру, якого підозрюють у причетності до розсилання поштових пакунків з вибухівкою. Чоловіка помістили під варту, оскільки вважали, що він "може втекти на російську територію за допомогою російських громадян".
У квітні суддя Національного суду Іспанії звільнив під заставу 74-річного пенсіонера, якого підозрюють у розсиланні листів із вибухівкою іспанським міністрам, оборонним компаніям та посольству України. Суд послався на його вік, відсутність судимостей і той факт, що етап збору доказів у розслідуванні завершився.
У нього вилучили паспорт і заборонили виїжджати з країни. Він також зобов'язаний щотижня з'являтися до найближчого суду і постійно інформувати суддю про своє місцезнаходження.