Через сильну спеку в індійських штатах Уттар-Прадеш та Біхар уже загинули близько 170 осіб.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Euronews.
За даними Метеорологічного департаменту Індії (IMD), на початку цього місяця в деяких районах температура сягала 43,5°C.
Повідомляється, що лікарні країни переповнені, а морги заповнені вщерть.
Офіційні особи на місцях з’ясовують точну кількість смертельних випадків та те, скільки з них було безпосередньо спричинено високими температурами.
Як повідомляв Укрінформ, за останні три дні через сильну спеку в індійських штатах Уттар-Прадеш та Біхар загинули 98 осіб.