Канцлер ФРН Олаф Шольц у черговий раз попросив Пекін використати свій вплив на Москву та не допустити встановлення несправедливого миру в Україні.

Про це глава німецького уряду заявив під час спільного з прем’єром Держради КНР Лі Цяном брифінгу в Берліні після 7-х міжурядових консультацій, повідомляє кореспондент Укрінформу.
Шольц поінформував, що сторони обговорили брутальний напад Росії на Україну та його наслідки.
«Мир не може і не повинен бути встановлений без урахування прав України, які прописані в Хартії ООН, а саме права на територіальну цілісність і суверенітет. На засадах цього міжнародного порядку, заснованого на правилах, держави по всьому світу і мають співіснувати, а не за принципом права сильного. Тому мир має ґрунтуватися на міжнародному праві та суверенному рішенні України», - заявив Шольц.
Він назвав зрозумілим те, що жодна держава не має права вважати інші країни своїм «заднім двором» і намагатися посунути кордони насильницьким шляхом.
«Імперіалізм ніколи не є рішенням. Наразі йдеться про те, що аби запобігти заморожуванню конфлікту, Росія повинна забрати свої війська», - підкреслив глава уряду ФРН.
Він підкреслив важливість того, щоби Китай продовжував триматися лінії на непостачання зброї Росії. Шольц також згадав свій минулорічний візит у Пекін, коли він і голова КНР Сі Цзініпін чітко заявили про неприпустимість використання ядерної зброї і навіть погроз її використання. Ця вимога залишається актуальною і Берлін вдячний Пекіну за позицію, сказав канцлер.
Руйнування дамби Каховської ГЕС, за його словами, є ще одним жахливим наслідком російської агресивної війни, який приніс подальші страждання українського народу та шкоду для української інфраструктури та екології.
Шольц назвав відкритий діалог, відверте обговорення, особливо питань, щодо яких сторони мають різні погляди, важливішим наразі ніж будь-коли, адже чим більше сторони розумітимуть один одного, тим менше буде непорозумінь, тим краще держави будуть разом долати виклики, сподівається Шольц.
Він перелічив інші теми консультацій і зробив кілька анонсів. Зокрема, на початку листопада пройде Німецько-китайський форум з питань екології міністерського рівня, також пізніше цього року планується провести в Берліні 3-й фінансових діалог.
Прем’єр Держради КНР Лі Цян у своїй заяві взагалі не згадав Україну. Натомість говорив про розвиток «глобального миру», багатополярність і світову економіку. Він також повідомив, що було укладено понад 10 домовленостей між КНР і ФРН.
Лі очолює делегацію КНР на міжурядових консультаціях з Німеччиною. Окрім того, він напередодні провів зустрічі з федеральним президентом ФРН Франком-Вальтером Штайнмаєром і канцлером Шольцем.
Це перший закордонний візит Лі після того як він очолив уряд КНР.
Нинішні німецько-китайські урядові консультації є 7-ми за рахунком. Також у Пекіні організовано зустріч міністрів з представниками компаній обох країн. Заплановано й 11-й німецько-китайський форум економічного та технологічного співробітництва.
Фото: Getty Images