Російська Федерація залишатиметься серйозною загрозою для Молдови впродовж багатьох років і продовжить спроби держперевороту в країні.

Таку думку висловила в інтерв’ю DW президент Молдови Мая Санду, передає Укрінформ.
«Поточна геополітична ситуація засвідчує, що Росія залишатиметься великим джерелом нестабільності протягом багатьох років, і Росія становить загрозу нашій демократії. Тому ми вважаємо, що в ЄС наша демократія буде більшою безпекою», - сказала Санду.
За її словами, нині дезінформація, і особливо російська пропаганда, завдає великої шкоди молдавській демократії.
«І ми маємо вирішити цю проблему, і бути більш послідовними у своїх діях. Ми знаємо, що це нелегко. Це нелегко навіть для країн із сильними інституціями, а Молдова все ще будує свої інституції. Але ми навчатимемося на кращому досвіді», - зазначила президент.
При цьому вона не виключає, що Росія продовжить спроби здійснити держпереворот у Молдові.
«...Ми маємо докази того, що наші інституції змогли завадити Росії реалізувати свій сценарій (держперевороту – ред.). Але це не означає, що ці спроби не продовжуватимуться», - сказала Санду.
Вона також наголосила, що важливо продовжувати підтримувати Україну у її боротьбі проти російської агресії.
«Україні треба допомагати. Потрібно надавати всю підтримку для повернення своїх територій. В іншому разі ми ризикуємо опинитися у світі, де державні кордони більше не поважаються. І це не той світ, у якому хтось захоче жити... Той факт, що в Україні щодня вбивають безневинних людей – ось що всіх лякає. Саме тому ми повинні допомагати Україні та пересвідчитися, що подібні речі не трапляться знову», - заявила президент Молдови.
На її переконання, кінцева мета Путіна полягає у «розширенні імперії», він прагне повернути СРСР або «навіть більше». «Але очевидно, що це задля збільшення (території – ред.) своєї країни, яка й так досить велика», - заявила Санду.
Як повідомляв Укрінформ, Конституційний суд Молдови визнав неконституційною діяльність проросійської партії «Шор».
Фото: tv8.md