Російські олігархи брати Аркадій та Борис Ротенберги ховають свої закордонні компанії, нерухомість, яхти та літаки завдяки довіреним особам, "фронтменам", які допомагають їм оминати західні санкції.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у спільному розслідуванні, що опубліковане на сайті та в Ютубі видання «Важливі історії».
Зазначається, що у розпорядження видання потрапив архів листування одного з «фронтменів» Ротенбергів Максима Вікторова. Після чого «Важливі історії» поділилися документами із журналістами OCCRP, Le Monde, Forbes, The Times та інших світових ЗМІ.
«Архів Ротенбергів» містить понад 50 тис. файлів, включаючи майже 30 тис. електронних листів і близько 12 тис. документів. Ці матеріали демонструють, як брати Ротенберги зберегли свої закордонні активи за сприяння довірених осіб, завдання яких – вести фінансові та особисті справи своїх покровителів, але так, щоб ніхто не дізнався, в чиїх інтересах це робиться.
Один із "фронтменів", Максим Вікторов, є колишнім співробітником КДБ СРСР, який працював у 2012 році радником ексміністра оборони РФ Анатолія Сердюкова. Із оточенням Володимира Путіна він познайомився у 2011 році, коли став співзасновником Російської асоціації сприяння науці разом з іншим давнім знайомим Путіна Михайлом Ковальчуком. Також, як стверджує видання, Вікторов є бізнес-партнером британського принца Майкла Кентського.
Допомагати Ротенбергам Вікторов почав у 2014 році, після того, як брати потрапили до списку санкцій США та ЄС. Вони поступово вийшли з управління своїми активами, проте частки у їхніх компаніях, як стверджують розслідувачі, переходили до різних закритих пайових інвестиційних фондів, якими управляла фірма "Евокорп", що належить Вікторову.
Зокрема, через контрольовані Вікторовим офшорні компанії Ротенберги вже після запровадження проти них санкцій придбали закордонну нерухомість в Іспанії, Франції, Австрії, Монако загальною вартістю понад $50 млн, літак марки Bombardier вартістю $42 млн. Також Ротенберги через фірму Wayblue Investments придбали шале в австрійському місті-курорті Кіцбюель, де часто відпочивала старша дочка Володимира Путіна Марія Воронцова та її колишній чоловік із Нідерландів Йорріт Фаассен.
Допомагали братам Ротенбергам оминати західні санкції їхні дружини: піддана США Каріна Ротенберг та громадянка Латвії Марія Бородунова (джерела називають її «неофіційною дружиною» Аркадія Ротенберга). Бородунова почала накопичувати елітну нерухомість за кордоном у 2013 році після знайомства з олігархом. «Очевидно, що якби всі активи, які належали Марії Бородуновій та двом її дочкам, перебували у володінні Аркадія Ротенберга, то їхню закордонну частину точно чекала б замороження», - зробили висновок розслідувачі.
Своєю чергою дружина Бориса Ротенберга Каріна володіє, згідно з файлами з "архіву", половиною всієї західної нерухомості свого чоловіка. Таким чином, наприклад, оформлена її частка в маєтку площею 30 гектарів у Муан-Сарту, за 50 кілометрів від Монако. Вартість маєтку за цінами 2014 року – понад 17 млн євро. У сукупності активи Каріни та Бориса Ротенбергів лише у Монако та Франції становили понад 60 млн євро.
Аркадій та Борис Ротенберги входять до "ближнього кола" Путіна, вони знайомі з ним з часів ленінградської юності. Після приходу Путіна до влади брати стали мільярдерами. Іноді вони самі виконують функції "фронтмена" для президента РФ. Зокрема, Аркадій Ротенберг називав себе власником "палацу Путіна" під Геленджиком.