Син президента США Гантер Байден уклав угоду з федеральними прокурорами щодо звинувачень по двох епізодах несплати федерального податку на прибуток, а також у зв’язку з незаконним зберіганням зброї, визнавши себе винним.

Про це повідомляє в вівторок CNN, передає Укрінформ.
«Гантер Байден визнає себе винним у двох порушеннях, пов’язаних із податками», - зазначається в судових документах, на які посилається телеканал.
За інформацією Міністерства юстиції, він уклав угоду з федеральними прокурорами. Адвокат Гантера Байдена, зі свого боку заявив, що угода, про яку повідомив Мін’юст, стане «рішенням» у тривалому кримінальному розслідуванні щодо сина президента.
Очікується, що в рамках угоди Міністерство юстиції рекомендуватиме вирок умовного ув’язнення за два правопорушення, пов’язані з податками. Звинувачення щодо незаконного зберігання зброї буде «відтерміновано». Це означає, що воно буде знято, якщо Гантер дотримуватиметься певних умов упродовж встановленого часу.
Незалежно від угоди про визнання провини, останнє слово щодо вироку залишається за рішенням судді.
Тим часом, Білий дім у вівторок поширив заяву: «Президент і перша леді люблять свого сина і підтримують його».
Як повідомлялося, Гантера Байдена звинувачують у несплаті федерального податку на прибуток у встановлений термін у 2017 і 2018 роках. Розмір податку становив $1,2 мільйона, який він пізніше виплатив. Ще одне звинувачення пов’язане з тим, Гантер у 2018 році зберігав пістолет, коли вживав наркотики. Це заборонено законодавством США.
Фото: WireImage