Уряд Сполучених Штатів докладає міжнародних зусиль з метою забезпечення належного ефекту санкцій, запроваджених проти Росії та унеможливлення будь-яких схем ухилення від введених обмежень.

Про це заявив у вівторок під час пресбрифінгу в Вашингтоні координатор Ради нацбезпеки Білого дому Джон Кірбі, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми не хочемо, щоби хтось намагався обходити ці санкції. Ми хочемо, щоби Путін і Кремль були притягнуті до відповідальності», - зауважив представник адміністрації США.
Він підкреслив, що з цією метою Сполучені Штати перебувають у постійному контакті із союзниками, партнерами й друзями в регіоні, а також в усьому світі та висловлюють стурбованість у цьому зв’язку. Кірбі також зазначив, що не вдаватиметься в деталі взаємодії по дипломатичних каналах, однак, за його словами, кожна нація приймає ці рішення самостійно.
«Ми хочемо, щоби всі міжнародні санкції були прописані та виконувалися належним чином, щоби Путін не міг отримати вигоди», - наголосив представник Білого дому.
Як повідомляв Укрінформ, після початку повномасштабної агресії РФ проти України Сполучені Штати разом з іншими країнами ввели безпрецедентні санкції та обмеження проти Російської Федерації.