Уряд Сполучених Штатів запровадив індивідуальні санкції проти двох офіцерів ФСБ Росії, причетних до операцій втручання в американські вибори 2022 року.

Про це йдеться в офіційній заяві для преси держсекретаря США Ентоні Блінкена, оприлюдненій у п’ятницю, передає Укрінформ.
«Сполучені Штати продовжують бути відданими зусиллям щодо стримування та припинення неодноразових спроб Росії підірвати демократичні процеси в США та інших країнах»,- підкреслюється в заяві.
Нові санкції запроваджені проти двох офіцерів ФСБ Росії – Єгора Попова та Олексія Суходолова, які були безпосередньо пов’язані із діями двох інших співробітників спецслужб Росії - Олександра Іонова та Наталії Бурлінової. Останні двоє потрапили до «чорного списку» ще в липні 2022 року.
Зокрема уточнюється, що Попов був головним куратором Іонова, коли той виконував завдання зі зловмисного впливу у США та інших країнах. Попов звітував Суходолову, який також працював з Іоновим над проведенням іноземних операцій зловмисного впливу по всьому світу.
Як повідомляв Укрінформ, США продовжують викривати керовані Кремлем операції зловмисного впливу на США, союзників і партнерів. У цьому зв’язку вказується, зокрема, на зусилля РФ щодо вручання у вибори, а також поширення дезінформації з метою виправдання агресії проти України та інших дій, спрямованих на підрив міжнародного порядку.