Прем'єр-міністр Румунії Марчел Чолаку також засудив погрози так званого голови окупаційної адміністрації Херсонської області Володимира Сальдо щодо можливого підриву мосту Галац-Джурджулешти

Про це повідомляє Point.md, передає Укрінформ.
Чолаку заявив, що подібні заяви на адресу Румунії, союзника НАТО, є неприйнятними.
"Румунія рішуче засуджує заяви так званого представника Росії в Херсонській області, незаконно окупованій РФ. Такі заяви на адресу Республіки Молдова, які також зачіпають частину території Румунії, союзника НАТО, є неприйнятними. Водночас завдання ударів по цивільній інфраструктурі є воєнним злочином", - наголосив він.
Раніше Сальдо у відповідь на удар по Чонгарському мосту між тимчасово окупованим Росією Кримом та Херсонською областю заявив, що РФ може завдати удару по мостах в Одеській області, а також по мосту в молдовських Джурджулештах (на кордоні Молдови та Румунії).
Як повідомляв Укрінформ, у МЗС Молдови заявили, що заяви Сальдо є неприйнятними. У відомстві зазначили, що терміново викличуть посла РФ у Кишиневі для надання пояснень.
Як повідомлялося, сьогодні вранці по Чонгарському мосту, що з'єднує тимчасово окупований Крим із материковою Україною, було завдано удару, рух мостом перекрито.
За словами представника Головного управління розвідки Міноборони Андрія Юсова, у контексті пошкодження Чонгарського мосту триває планомірна робота Сил оборони та руху опору, яка буде продовжена.
Фото: PSD Romania