Уряд Австралії має намір запровадити нові санкції проти винних у збитті в небі над сходом України пасажирського літака рейсу MH17 Малайзійських авіаліній, який прямував з Амстердама до Куала-Лумпур.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Sydney Morning Herald.
До двох проросійських військових, яких визнали винними у збитті літака MH17 Malaysia Airlines, а також до полковника російської армії будуть застосовані фінансові санкції, також їм буде заборонено в’їзд до Австралії.
Міністр закордонних справ Австралії Пенні Вонг офіційно оголосить про санкції в суботу, їх запровадження стало наслідком тісної співпраці Австралії з Нідерландами та іншими країнами ЄС.
Двох із тих, проти кого запроваджують санкції - громадянина Росії Сергія Дубінського та громадянина України Леоніда Харченка, було засуджено до довічного ув'язнення Окружним судом Гааги в листопаді минулого року за їхню участь у смертельній катастрофі Boeing 777 над Україною 2014 року.
Третій чоловік, Сергій Мучкаєв, якого не судили в Гаазі, є колишнім командиром зенітної бригади російських військ, яка поставила ракету, що збила літак.
Впровадження санкцій призведе до заморожування будь-яких активів, які ці особи можуть тримати в Австралії, та заборони їм подорожувати до країни.
Як повідомляв Укрінформ, Спільна слідча група (JIT) з розслідування щодо збиття літака рейсу MH17 у липні 2014 року в небі над Донеччиною дійшла висновку, що “є вагомі ознаки того, що президент РФ приймав рішення щодо постачання тяжкого озброєння бойовикам “ДНР”.
У JIT також підкреслили, що MH17 збив російський “Бук”.
Під час пресконференції 8 лютого 2023 року журналістам представили аудіофайли, в яких росіяни говорять про те, що всі рішення щодо постачання “Буків” на територію України приймає найвище керівництво, тобто Путін, а також аудіо розмови Путіна та Ігоря Плотницького, лідера проросійських сепаратистів на сході України.
Спільна слідча група (JIT) повідомила, що, попри те, що було виявлено багато нової інформації про різних причетних до збиття літака рейсу MH17 осіб, докази наразі недостатньо конкретні, щоб призвести до нових судових переслідувань.
Пасажирський Boeing-777 "Малайзійських авіаліній", що виконував рейс MH17 з Амстердама в Куала-Лумпур, зазнав катастрофи на тимчасово окупованій частині Донецької області 17 липня 2014 року. На борту лайнера перебували 283 пасажири та 15 членів екіпажу, всі вони загинули.