У вищому виборчому суді Бразиліа розпочався судовий процес над колишнім президентом країни Жаїром Болсонару за звинуваченнями у зловживанні політичною владою та державними ЗМІ.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNN.
Після зустрічі з іноземними дипломатами в липні 2022 року Болсонару звинувачують у поширенні неправдивої інформації про виборчу систему Бразилії та підриві довіри до неї у своїй передвиборчій компанії.
Якщо його визнають винним, експрезидент Бразилії може бути позбавлений права балотуватися на державні посади на строк до восьми років.
На судовому засіданні в четвер було зачитано доповідь судді Бенедіто Гонсалвеса у справі, обидві сторони представили свої аргументи.
На свій захист Болсонару заявив, що звинувачення необґрунтоване.
"Ми просто обговорювали з ними (послами - ред.), як працює виборча система. Я не згадував слово "шахрайство" щодо майбутніх виборів", - сказав він, додавши, що не говорив про фальсифікації.
"Я говорив про розслідування Федеральної поліції в листопаді 2018 року, яке на сьогодні не завершене. Тільки про це. У чому проблема обговорювати це питання?" - зазначив він.
Згідно зі звітом судді Гонсалвеса, колишній президент нібито заявив, що вибори 2022 року можуть бути скомпрометовані через шахрайство під час зустрічі з послами.
"Болсонару також нібито заявив, що у 2018 році машини для голосування змінили вибір виборців на користь його опонента, що бразильські машини для голосування не піддаються аудиту, а також натякнув, що виборчі та судові органи захищають "терористів", - йдеться у звіті.
Наразі у судовому засіданні оголошено перерву до наступного тижня. Процес може затягнутися на місяці, якщо хтось із суддів запросить додаткову інформацію.
Справа почалася з судового позову, поданого Демократичною партією праці Бразилії проти Болсонару та Вальтера Браги Нетто, його конкурента на виборах 2022 року.
Болсонару програв минулорічні вибори з мінімальним відривом чинному президенту Луїсу Інасіу Лулі да Сілві.
Заворушення 8 січня призвели до того, що прихильники Болсонару увірвалися в урядові будівлі в Бразиліа після тижнів демонстрацій, пов'язаних з результатами виборів.
Як повідомляв Укрінформ, колишній президент Бразилії Жаїр Болсонару повернувся до країни з вигнання зі США.