Більш як 30 мігрантів загинули внаслідок перекидання човна, що прямував до іспанських Канарських островів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
За попередніми даними, спочатку на човні перебувало 59 осіб. Голова іспанської благодійної організації Walking Borders Хелена Малено повідомила, що потонули 39 осіб.
"Човен благав про порятунок в іспанських водах більше 12 годин. Серед тих, хто вижив, 24 людини: 22 чоловіки і двоє жінок, яких перевозили на мис Буждур", - повідомив Малено з організації Walking Borders.
Водночас рятувальна організація Alarm Phone, яка керує транс'європейською мережею, заявила, що зниклими безвісти вважаються 35 осіб.
Ані іспанська берегова охорона, ані марокканська влада не підтвердили, скільки людей перебувало на борту судна і скільки можуть бути зниклими безвісти.
Джерело в іспанській береговій охороні повідомило Reuters, що в результаті операції, проведеної Марокко за 88 миль на південний схід від острова Гран-Канарія, було врятовано 24 людини.
"Тіло однієї дитини було знайдено іспанською морською рятувальною службою і відправлено гелікоптером на Гран-Канарію", - додало джерело в іспанській береговій охороні. Пізніше друге тіло було знайдено торговим судном Navios Azure.
Як повідомляв Укрінформ, троє людей вважаються зниклими безвісти після того, як шестиметровий човен із мігрантами затонув поблизу італійського острова Лампедуза в ніч на 21 червня.
Фото: www.ansa.it