Папа Римський Франциск не виголосив заплановану промову на конференції в четвер через проблеми з диханням після перенесеної раніше операції.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
«Я все ще перебуваю під дією анестезії, моє дихання погане»,– заявив понтифік на зборах Католицької східної церкви.
Він сказав, що делегати отримають текстову версію його промови.
Як повідомляв Укрінформ, Папі Римському Франциску 7 червня провели операцію на черевній стінці під загальним наркозом у римській лікарні імені Джемеллі.
16 червня понтифіка виписали з лікарні.