Президент Чехії Петр Павел вважає, що потенційно небезпечні росіяни, які мешкають на Заході, мають бути під пильним наглядом спецслужб, але він ніколи не заявляв, що виступає за інтернування всіх російських громадян з країн Заходу.

Про це президент Чехії заявив на міжнародній конференції «ЗМІ та Україна», трансляцію якої веде Чеське радіо, передає кореспондент Укрінформу.
Саме інформаційна війна, яку веде Росія, пропаганда стали однією з тем, на яких зупинився президент ЧР.
Павел зауважив, що війна ведеться не лише фізично, а й у медійному просторі, за уми та думки людей. Але також ведеться бій за підтримку з боку партнерів, додав політик. Він нагадав, що путінська пропаганда довго готувала своє суспільство до війни, змусила росіян повірити в існування загрози для РФ, а відтак і право «оборонятися», повірити в те, що суверенної України не існує.
Росія також маніпулювала Заходом, проводячи дезінформаційні кампанії; чимало людей на Заході й досі вірять у путінську пропаганду. Такі люди можуть становити небезпеку для суспільств, у яких живуть, зауважив Павел. Він повторив те, що сказав недавно: потенційно небезпечні росіяни, які мешкають на Заході, мають бути під пильним наглядом спецслужб.
Якщо дехто хоче стверджувати, а російська пропаганда хоче представити справу саме так, що Павел виступає за інтернування всіх російських громадян з країн Заходу, то «це – дурниці», - сказав політик.
«Я нічого такого ніколи не пропонував», - запевнив президент Чехії. Водночас він нагадав, що громадяни країни, яка веде агресивну війну, були в усі часи в полі уваги в інших державах, тож йдеться про моніторинг з боку безпекових служб окремих груп людей.
Росіяни, які живуть уже тривалий час у Чехії, є частиною російської пропаганди, дехто з них відкрито і активно підтримує війну проти України, зокрема, атаки на цивільні об'єкти, підкреслив Павел. За його словами, було би «нісенітницею, якби Чеська Республіка не протистояла тому, щоби з цієї спільноти могли походити якісь негативні прояви, необов’язково теракти, але й участь в інтенсивній пропаганді». Щоби запобігати пропаганді, треба розуміти, звідки вона походить і з якою метою, додав політик. Він також закликав розрізняти критиків Путіна та противників його війни в Україні, це подекуди не одні й ті ж люди. Продовжувати спілкування треба з тими росіянами, які готові поважати міжнародні правила та розвивати контакти з демократичними державами, вважає Павел.
«Росія однозначно веде агресивну війну, порушуючи міжнародні правила, і зовсім цього не соромиться, навпаки називає це легітимним… Росія є державою, яка прямо підтримує тероризм», - підсумував Павел і нагадав про теракт, який здійснили російські спецслужби в самій Чехії у 2014 році.
Путінський цинізм проявляється, зокрема, в тому, що Кремль обвинувачує Захід у тому, що війна триває, хоча сам її розпочав, підкреслив президент.
Як повідомлялося, міжнародна конференція «ЗМІ та Україна», головними спікерами на якій стали президент республіки Чехія Петр Павел і мер Києва Віталій Кличко, проходить у Празі.