Німеччина посилить свою присутність на східному фланзі НАТО в контексті триваючої війни в Україні та спроби заколоту російської ПВК «Вагнера» в Росії.

Про це рішення, як повідомляє Укрінформ, оголосив у понеділок під час візиту до Вільнюса міністр оборони ФРН Борис Пісторіус.
«Німеччина готова розмістити на постійній основі потужну бригаду в Литві», — сказав він.
Міністр уточнив, що йдеться про близько 4000 додаткових солдатів Бундесверу. Водночас він підкреслив, що обов’язковою умовою для цього є створення необхідної інфраструктури для розміщення військовослужбовців та проведення навчань.
Наразі у литовській Руклі розташований командний пункт німецької бригади чисельністю близько 20 солдатів. Крім того, з 2017 року там же розміщено тимчасовий контингент, адже Німеччина очолює бойову групу НАТО, яка наразі налічує загалом близько 1600 осіб, майже половина з яких — солдати Бундесверу.
Як повідомлялося, міністр оборони ФРН Борис Пісторіус пояснив, чому Німеччина не може бути в перших рядах коаліції винищувачів.
Фото: DW