У пресслужбі ватажка ПВК "Вагнер" Євгена Пригожина заявили, що він поки не на зв'язку.

Про це повідомили RTVI у пресслужбі Пригожина, передає Укрінформ.
"Він передає всім привіт і відповість на запитання, коли буде на нормальному зв'язку", - сказали журналісту видання у відповідь на запит.
Як зазначається, про місцезнаходження Пригожина публічно нічого не повідомлялося з вечора 24 червня. Тоді з'явилося відео, на якому засновник ПВК "Вагнер" їде з Ростова-на-Дону автомобілем.
Водночас Інтерфакс пише, що бійці групи "Вагнер" залишили Липецьку область.
Як повідомлялося, ватажок ПВК "Вагнер" Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу. Він узяв під контроль Ростов-на-Дону та частину Воронезької області, після чого "вагнерівці" вирушили на Москву.
Увечері 24 червня самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що за погодженням з Путіним провів переговори з Пригожиним. Після цього ватажок ПВК "Вагнер" оголосив, що розвертає своїх найманців назад до "польових таборів".
Секретар Ради національної безпеки та оборони України Олексій Данілов назвав спробу заколоту ватажка ПВК "Вагнер" Євгена Пригожина першим етапом демонтажу системи президента Росії Володимира Путіна.