Прем’єр-міністр Великої Британії Ріші Сунак заявив у понеділок, що Королівство готове до низки сценаріїв перебігу подій у Росії та зазначив «потенційно дестабілізуючий» вплив напруженості між ПВК «Вагнер» та Володимиром Путіним.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
«Поки рано з упевненістю прогнозувати, якими можуть бути наслідки цього (нещодавній заколот в РФ – ред.), але ми, як завжди, готові до низки сценаріїв (розвитку подій – ред.)», – підкреслив британський прем’єр.
Сунак сказав, що Британія «уважно стежить» за подіями в Росії після короткострокового заколоту Євгена Пригожина на території РФ.
За його словами, Британія вже провела спостереження та аналіз нещодавніх подій в РФ, тому що усвідомлює «потенційно дестабілізуючий вплив» війни Росії проти України, а також напруженість між «вагнерівцями» і режимом Путіна.
Як повідомляв Укрінформ, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема і проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
У результаті наступу колона ПВК "Вагнер" дісталася Липецької області Росії, що за 420 кілометрів від Москви.
Самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко провів переговори з засновником ПВК "Вагнер" Євгеном Пригожиним, після чого останній заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.