Колона військової техніки рухається в бік Москви трасою М4 у Липецькій області.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Nexta.


У колоні видно кілька танків і кілька критих вантажівок.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема і проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
Президент Путін звернувся до народу, та назвав ці дії «військовим заколотом» та «зрадою». Пригожин висловив намір дійти до Москви, щоб «покласти край цьому безладу».