Ряд російських олігархів та урядовців могли залишити Москву на тлі протистояння ПВК "Вагнер" із Міністерством оборони РФ.

Про це повідомляють російські ЗМІ, передає Укрінформ.
За інформацією видання "Важные истории", 24 червня з Москви нібито вилетіли два літаки, які використовує президент РФ Володимир Путін. Зокрема, Іл-96-300ПУ вилетів із столиці РФ і зник з радарів біля Твері, що може свідчити про відліт у резиденцію на Валдаї. Другий президентський літак Ту-214ПУ вилетів із Москви до Санкт-Петербурга. Він зник з радарів над Гатчиною.
Водночас прессекретар Кремля Дмитро Пєсков запевняє, що «Путін працює у Кремлі».
Крім того, за інформацією журналістів, бізнес-джет олігарха та друга Путіна Аркадія Ротенберга Bombardier BD-700 зранку вилетів у Баку. Утім, пресслужба Ротенберга стверджує, що він нібито у Москві.
ЗМІ також повідомляють, що бізнес-джет Gulfstream G650 олігарха Володимира Потаніна очікує на виліт до Стамбула.
За інформацією журналістів, Sukhoi Superjet віцепрем'єр-міністра Дениса Мантурова вилетів з Москви вранці і приземлився у турецькому Даламані.
NEXTA інформувала про виліт у Санкт-Петербург літака прем’єр-міністра РФ Михайла Мішустіна. Натомість Інтерфаксу в російському уряді заявили, що Мішустін "на робочому місці, проводить наради".
Водночас видання "Фонтанка" повідомляє, що літак і вертоліт засновника ПВК "Вагнер" Євгена Пригожина опечатані силовиками в аеропорту «Пулково» у Санкт-Петербурзі.
Як повідомляв Укрінформ, 23 червня ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
За його словами, Шойгу прилітав у Ростов-на-Дону, де особисто провів операцію зі знищення «вагнерівців».
«Вагнер» встановив контроль над військовими об’єктами у Ростові-на-Дону.
Пригожин заявив про намір дійти до Москви.