У суботу, 24 червня, під час розгортання заколоту Євгенія Пригожина та ПВК "Вагнер", президента і верховного головнокомандуючого РФ Володимира Путіна "не було ніде",тому тепер йому буде складніше "збирати вертикаль влади".

Як передає Укрінформ, про це пише "Медуза" з посиланням на джерела з владних кіл РФ.
Співрозмовники, близькі до Кремля, визнають, що заколот послабив позиції Путіна. "Він не міг спуститися до Пригожина, але його вчора [після телезвернення] не було ніде. Він "цар“, „перший“, але бляха-муха, коли треба — втрутися, а не змушуй за себе світити фасадом Лукашенка та перемовлятися силовиків", - сказало джерело.
За оцінкою одного зі співрозмовників "Медузи", близького до адміністрації президента, тепер Путіну буде складніше "збирати вертикаль влади" - а спроб "перевлаштувати систему" з боку "російських еліт" стане тільки більше.
Як стверджують джерела "Медузи", близькі до адміністрації президента РФ, приблизно в середині дня 24 червня Пригожин, з яким влада до того намагалися домовитися, почав уже сам виходити на зв'язок з Кремлем. І нібито навіть "намагався додзвонитися до Путіна, але президент не хотів із ним говорити".
За оцінкою співрозмовників видання, близьких до Кремля та уряду РФ, швидше за все, Пригожин зрозумів, що "перейшов межу", а "перспективи руху його колон туманні". На той момент найманці перебували вже недалеко від річки Оки — саме там російська армія та Росгвардія вирішили збудувати першу лінію оборони від вагнерівців. При цьому, незважаючи на заяви Пригожина про те, що з ним готові піти «пів армії» (і незважаючи на те, що в регіонах він не отримав жодної відсічі з боку силовиків), додаткової підтримки за перші години повстання у ПВК не з'явилося.
Побачивши настрій Пригожина, Кремль нібито вирішив не йти на «криваве зіткнення». При цьому фінальними переговорами займалася велика група чиновників, до якої серед інших входили голова адміністрації президента Антон Вайно, секретар Ради безпеки РФ Микола Патрушев та посол Росії у Білорусі Борис Гризлов. "Фронтменом" цього гурту виступив Олександр Лукашенко.
За словами джерела, близького до Кремля, Пригожин наполягав, аби у переговорах брали участь перші особи. «Пригожину потрібен був гідний конфідент, щоб вийти зі гри [зберігши обличчя]. Таким є Лукашенко. Він любить піар і розуміє вигоду, тому й погодився», — стверджує співрозмовник.
Джерела «Медузи», близькі до Кремля та уряду РФ, сходяться на думці, що за підсумками радикального виступу Пригожин програв: «Він витіснений із Росії. Президент такого не прощає». За їхніми словами, сторони ще «обговорюватимуть» подробиці угоди щодо нового становища Пригожина, але «колишнього впливу та ресурсів у нього не буде».
Водночас співрозмовник, близький до Кремля, не виключив, що за підсумками заколоту можуть бути кадрові зміни в керівництві міноборони: «Але не на вимогу Пригожина, а через самоусунення міністерства оборони». При цьому ні Сергій Шойгу, ані Валерій Герасимов досі не сказали ні слова про повстання Пригожина. Також невідомо, де вони весь цей час перебували.
Як повідомлялося, очільник ПВК "Вагнера" Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу. "Вагнер" встановив контроль над військовими об’єктами у Ростові-на-Дону. Пригожин заявив про намір дійти до Москви. Ввечері 24 червня Пригожин заявив, що розвертає бійців угруповання до польових таборів.
Фото: EPA