У Александрії (Єгипет) стався обвал 13-поверхового будинку. Місцеві спецслужби проводять рятувальні заходи з порятунку людей, що опинились під завалами.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Alarabia News.
В єгипетській м. Александрії впав 13-поверховий будинок, під завалами опинилися люди.
"Сили цивільного захисту кинулися до будівлі, яка розташована на вулиці Халіл Хамада в районі Сіді-Бішр", - йдеться в повідомленні місцевої влади.
За даними міністерства охорони здоров'я Єгипту, щонайменше четверо людей зазнали поранень у результаті обвалу. У міністерстві заявили, що травми були незначними.
Влада не знає точної кількості людей, які перебували в будівлі на момент катастрофи. Наразі повідомлень щодо жертв також не надходило.
Однак, як стверджують очевидці, під завалами опинилися кілька мешканців, а також відвідувачі невеликого супермаркету, розташованого в будівлі.
Губернатор Александрії заявив, що обвал стався в результаті "вертикального розколу" в структурі будівлі, і наразі прокуратура проводить розслідування для з'ясування деталей.
За його словами, сусідні будинки не постраждали, а їхні мешканці не були евакуйовані.
Зазначається, що через погане або взагалі відсутнє технічне обслуговування і низький рівень дотримання будівельних стандартів обвалення будівель в Єгипті є поширеним явищем.
Як повідомляв Укрінформ, щонайменше 37 осіб постраждали внаслідок вибуху в п'ятому окрузі Парижа.
Фото: Al Аrabia