Чим довше президент РФ Володимир Путнін переховуватиметься у бункері, тим більше від цієї ситуації втратять всі, хто пов’язаний з Росією.

Про це зазначив у своєму відеозверненні президент Володимир Зеленський, передає Укрінформ.
Зокрема, він звернувся російською мовою до росіян: ”Скажу по-русски. Человек из Кремля, очевидно, очень боится и, наверное, прячется где-то, не показывается. Уверен, что уже не в Москве. Звонит куда-то, выпрашивает что-то. Он знает, чего боится, потому что он сам создал эту угрозу. Всё зло, все потери, вся ненависть – он это сам распространяет. И чем дольше ещё он сможет перебегать между своими бункерами, тем больше потеряете вы все, все, кто связан с Россией”.
За словами Зеленського, у цей час українці захищатимуть свою країну.
На його переконання, Україна однозначно переможе у цій війні.
“А что будете делать вы? Чем дольше ваши войска будут на украинской земле, тем больше развала потом принесут они в Россию. Чем дольше будет этот человек в Кремле, тем больше будет катастроф”, - звернувся Зеленський до росіян.
Нагадаємо, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
За його словами, Шойгу прилітав у Ростов-на-Дону, де особисто провів операцію зі знищення «вагнерівців».
Зараз "Вагнер" встановив контроль над військовими об’єктами у Ростові-на-Дону.
Пригожин заявив, що майже дійшов до Москви, щоб «покласти край цьому безладу». Але зупинився, коли виникла реальна небезпека, «що проллється кров».