Поблизу болгарського Карнобата вночі сталася пожежа та вибухи на складі боєприпасів, що належить власнику компанії "Емко" Еміліану Гебреву, якого в 2015 році намагалися отруїти співробітники російської військової розвідки.

Про це повідомляє Польське радіо, передає Укрінформ.
За словами власника, на складі знаходилися матеріали для виготовлення виробів оборонного призначення. Після опівночі з невідомих причин у будівлі спалахнула сильна пожежа, потім пролунало кілька сильних, але коротких вибухів. Власник компанії повідомив, що вибухівки в будівлі не було, тому вибухи тривали недовго.
У результаті інциденту будівля складу згоріла повністю. Внаслідок вибуху ніхто не постраждав. Територія навколо складу огороджена поліцією, на місці працюють прокурори.
Компанія розташована за декілька кілометрів від міста Карнобат у східній Болгарії.
Як повідомлялося, 31 липня 2022 року на цьому ж заводі сталася пожежа на складі вибухівки. Поліція досі не може з'ясувати його причини.
У 2015 році невідомі намагалися отруїти власника компанії “Емко” Еміліана Гебрева, його сина, а також бізнес-партнера. Болгарська прокуратура звинуватила в цьому співробітників російської військової розвідки. Причину замаху Гебрю вбачають в експорті зброї в Україну.
Фото ілюстраційне