Військовий заколот найманців з ПВК «Вагнер» на чолі з Євгеном Пригожиним проти Кремля продемонстрував «тріщини» у владі президента Росії Володимира Путіна.

Про це заявив держсекретар США Ентоні Блінкен в інтерв`ю американським ЗМІ.
За словами Блінкена, повстання Пригожина проти Путіна підкреслює те, що рішення російського лідера вторгнутися в Україну також посіяло хаос у його власній країні.
«Якщо помістити це в контекст 16 місяців тому, Путін був на порозі Києва в Україні, прагнучи взяти місто за лічені дні, стерти країну з карти. Тепер йому довелося захищати Москву, столицю Росії, проти власного найманця» - сказав Блінкен в інтерв’ю ABC News.
«Отже, я думаю, що це очевидно — ми бачимо, як з'являються тріщини. Куди вони підуть, якщо підуть, коли підуть, дуже важко сказати. Я не хочу спекулювати на цьому», — сказав Блінкен, додавши, що «не думає, що ми бачили фінальний акт».
«Стільки всього, що знаходиться під поверхнею, тепер знову спливло назовні з точки зору сумнівів у передумовах для війни, з точки зору ведення війни, з точки зору сумнівів у тому, що це насправді принесло Росії», - сказав Блінкен.
В ефірі каналу CNN держсекретар зазначив, що ця ситуація може стати перевагою для України при здійсненні контрнаступу. «Оскільки Росія зараз відволікається, Путіну доводиться хвилюватися про те, що відбувається всередині Росії, так само як і про те, що він неуспішно намагається зробити в Україні. Я думаю, що це створює додаткову перевагу для українців», - зазначив він.
«Те, що ви маєте зсередини людину, яка прямо ставить під сумнів чиїсь повноваження, прямо ставить під сумнів передумови, на яких було розпочато цю агресію проти України. Це саме по собі є чимось дуже, дуже потужним. Це додає тріщин. Куди вони підуть, коли вони з'являться, поки що рано говорити, але це явно ставить нові питання, з якими Путіну доведеться мати справу», – додав держсекретар США.
Водночас, за словами Блінкена, будь-яка нестабільність у Росії також викликає стурбованість офіційних осіб США, враховуючи її статус ядерної держави. «Кожного разу, коли велика країна, як-от Росія, має ознаки нестабільності, це викликає занепокоєння. Це те, на чому ми дуже зосереджені. Коли мова заходить про їхню ядерну зброю, ми не помітили жодних змін у їхній позиції, і ми не змінили своєї позиції», - наголосив він.
В ефірі CBS News Блінкен заявив, що сам Пригожин під час усього цього інциденту порушив глибокі питання щодо самих передумов для російської агресії проти України, заявивши, що Україна чи НАТО не становили загрози для Росії, що є частиною наративу Путіна. «І це був прямий виклик владі Путіна. Тож це порушує глибокі запитання. Це показує справжні тріщини», - відзначив він
Блінкен також припустив, що загрози для влади Путіна, спричинені безпрецедентними подіями, можливо, ще не закінчилися і можуть тривати тижні або місяці. Він також назвав Пригожина «наростаючою грозою» всередині Росії.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу. Він узяв під контроль Ростов-на-Дону та частину Воронезької області, після чого «вагнерівці» вирушили на Москву.
Увечері 24 червня самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що за погодженням з Путіним провів переговори з Пригожиним. Після цього ватажок ПВК «Вагнер» оголосив, що розвертає своїх найманців назад до «польових таборів».
Секретар Ради національної безпеки та оборони України Олексій Данілов назвав спробу заколоту ватажка ПВК «Вагнер» Євгена Пригожина першим етапом демонтажу системи президента Росії Володимира Путіна.