На тлі останніх подій в Росії у Польщі не виключають, що на кордоні з Білоруссю можлива ескалація напруження.

Про це сказав уповноважений польського уряду з питань безпеки інформаційного простору, речник міністра - координатора з питань спецслужб РП Станіслав Жарин, передає Укрінформ з посиланням на Польське радіо.
«Не можемо виключити, що Пригожина в Білорусі використовуватимуть, щоб посилювати хоча б цю гібридну операцію, яка вдаряє прямо в Польщу. Це, звісно, питання, яке необхідно моніторити, і польські служби, безперечно, будуть це робити», - сказав Жарин.
На його думку, події в Росії, які сталися 24 червня, не були спробою змінити владу. Жарин додав, що "ми маємо справу лише із суперництвом фракцій, які керують Росією".
«Ми маємо справу з певними конфліктами різних груп, задіяних у воєнні дії проти України. Але треба чітко сказати: до сьогодні в Росії ані в елітах влади, ані у війську, ані в суспільстві немає ніяких сильних рухів опору стосовно головних стратегічних цілей і дій», - сказав уповноважений польського уряду.
Він також висловив думку, що події в РФ, які проходили 24 червня, могли бути лише дезінформаційною кампанією, яка мала приховати справжні дії проти Заходу.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу. Він узяв під контроль Ростов-на-Дону та частину Воронезької області, після чого «вагнерівці» вирушили на Москву.
Увечері 24 червня самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що за погодженням з Путіним провів переговори з Пригожиним. Після цього ватажок ПВК «Вагнер» оголосив, що розвертає своїх найманців назад до «польових таборів».
Секретар Ради національної безпеки та оборони України Олексій Данілов назвав спробу заколоту ватажка ПВК «Вагнер» Євгена Пригожина першим етапом демонтажу системи президента Росії Володимира Путіна.