Адміністрація Сполучених Штатів має намір надалі інтенсивно боротися за звільнення американських громадян Евана Гершковича і Пола Вілана, яких російська влада незаконно утримує в ув’язненні та відмовляє в апеляціях.

Про це заявив у п’ятницю під час пресбрифінгу в Вашингтоні координатор Ради нацбезпеки Білого дому Джон Кірбі, передає власний кореспондент Укрінформу.

«Те, що сталося – що ви бачили вчора – апеляція Евана була відхилена. Нічого дивного, однак це ще один приклад ганебної природи так званої «системи правосуддя» Росії», - зазначив представник адміністрації США
У цьому контексті він підкреслив, що Сполучені Штати добиватимуться звільнення американських громадян з незаконного ув’язнення в Росії.
«Ми не змінимо наших зусиль щодо повернення Евана (Гершковича – ред.) та Пола Вілана додому, до їхніх сімей», - підкреслив представник Білого дому.

Як повідомляв Укрінформ, у четвер Московський міський суд відхилив апеляційну скаргу на запобіжний захід для обвинуваченого Росією в шпигунстві журналіста The Wall Street Journal Евана Гершковича.
Він був затриманий у РФ 29 березня 2023 року під час журналістського відрядження до Єкатеринбурга. Він став першим представником американського ЗМІ, заарештованим із 1986 року російською владою. Гершковича обвинувачують у шпигунстві, однак він відкидає всі звинувачення на свою адресу.