У США не виявили змін у розташуванні російських ядерних сил під час "бунту" ватажка ПВК "Вагнер" Євгена Пригожина.

Як передає Укрінформ, про це з посиланням на речника Державного департаменту повідомляє CNN.
"Ми не помітили жодних змін у розташуванні російських ядерних сил", - сказав речник Держдепу.
Він додав, що у США "немає причин коригувати позицію наших звичайних або ядерних сил. У нас є давні, налагоджені канали зв'язку з Росією з ядерних питань".
Також видання нагадує, що раніше цього місяця російський президент Володимир Путін заявив, що перша тактична ядерна зброя, яка буде зберігатися в Білорусі, прибула на нове місце. Президент США Джо Байден назвав цей крок "абсолютно безвідповідальним".
"Як ядерна держава, Росія несе особливу відповідальність за забезпечення командування, контролю та охорони своїх ядерних сил, а також за те, щоб не вживалися заходи, які загрожують стратегічній стабільності", — сказав речник Держдепу.
І оскільки США продовжують стежити за ситуацією в РФ, дипломатична присутність США в цій країні залишається незмінною.
"Наше посольство в Москві залишається відкритим, ми підтримуємо з ним регулярний зв'язок, і його робочий режим наразі залишається незмінним", - сказав речник.
Як повідомлялося, ватажок ПВК "Вагнер" Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу. Він узяв під контроль Ростов-на-Дону та частину Воронезької області, після чого "вагнерівці" вирушили на Москву.
Увечері 24 червня самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що за погодженням з Путіним провів переговори з Пригожиним. За їх результатами ватажок ПВК "Вагнер" оголосив, що розвертає своїх найманців назад до "польових таборів".