Китай підтримує зусилля влади Росії зі стабілізації ситуації в країні після демаршу очільника ПВК «Вагнер» Євгена Пригожина проти керівництва Міноборони РФ.

Про це йдеться в заяві речника МЗС Китаю, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Як дружній сусід і стратегічний партнер, Китай підтримує Росію в забезпеченні національної стабільності та досягненні розвитку і процвітання», - йдеться в заяві, опублікованій в неділю.
Самі події, пов’язані з демаршем Пригожина, в ній названі «внутрішньою справою Росії».
Раніше цього ж дня МЗС КНР повідомило про переговори в Пекіні очільника відомства Цінь Гана з заступником міністра закордонних справ Росії Андрієм Руденком, в ході яких вони «обмінялись думками щодо китайсько-російських відносин, а також міжнародних і регіональних питань, що становлять спільний інтерес». Про жодні подробиці переговорів у дипломатичному відомстві не розповіли.
Водночас ні китайська, ні російська сторона раніше не анонсували цього візиту й не повідомили, коли Руденко прибув до Пекіна та чи був його візит до Китаю, ключового союзника Росії, пов’язаний зі спробою заколоту Пригожина.
Як повідомлялося, очільник ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу.
За його словами, Шойгу прилітав у Ростов-на-Дону, де особисто провів операцію зі знищення «вагнерівців».
«Вагнер» установив контроль над військовими об’єктами у Ростові-на-Дону. Пригожин заявив про намір дійти до Москви.
24 червня Олександр Лукашенко за погодженням з президентом РФ Володимиром Путіним провів переговори з Євгеном Пригожиним. За результатами перемовин очільник ПВК «Вагнер» заявив, що розвертає бійців угруповання до польових таборів.