Винищувачі Королівських військово-повітряних сил Великої Британії під час місії НАТО з контролю за повітряним простором над Балтійським морем за останні три тижні перехопили 21 російський військовий літак.

Про це повідомляється на сайті британського уряду, передає Укрінформ.
Зазначається, що повітряне патрулювання Балтійського моря наразі здійснюється Королівськими ВПС, які базуються в Естонії, а також ВПС Португалії та Румунії, що базуються в Литві.
«Останні три тижні були особливо насиченими, і в результаті ВПС (Британії - ред. ) перехопили 21 російський літак за 21 день. Серед них винищувачі (Су-27М FLANKER B (за класифікацією НАТО – ред.), Су-30СM FLANKER H), транспортні літаки (Ту-134 CRUSTY, Ан-72 COALER, Ан-12 CUB), літак радіоелектронної розвідки (Іл-20 COOT A). ) і дальні бомбардувальники (Ту-22М BACKFIRE)», - йдеться у повідомленні.
Як наголошується, британські Typhoon піднімаються в повітря для спостереження за російськими літаками, коли ті не виходять на зв'язок з авіадиспетчерськими службами, що загрожує авіаційній безпеці.
«Ці перехоплення є суворим нагадуванням про цінність колективної оборони і стримування, яке забезпечує НАТО. Королівські ВПС працювали разом з нашими союзниками протягом останніх трьох тижнів над забезпеченням захисту країн-членів і наших країн-партнерів, і вони можуть бути впевнені в нашій постійній підтримці посилення європейської безпеки разом з тими, хто поділяє наші цінності», – сказав міністр оборони Великої Британії Бен Воллес.
Як йдеться у заяві, під час перебування в Естонії Королівські ВПС також взяли участь у кількох великих навчаннях, одне з яких Британія назвала найважливішими повітряними навчаннями НАТО з часів закінчення холодної війни.
Королівські ВПС продовжуватимуть виконувати місію НАТО з контролю за повітрям в Естонії до серпня, коли їх змінять літаки ВПС Іспанії.
Як повідомляв Укрінформ, країни НАТО з 12 по 23 червня проведуть найбільші у своїй історії авіаційні навчання Air Defender 2023. Багатонаціональні навчання під керівництвом Німеччини будуть зосереджені на польових тренуваннях оперативного та тактичного рівня, вони проходитимуть переважно у Німеччині з передовими оперативними пунктами в Чехії, Естонії та Латвії. Метою Air Defender 2023 буде перевірка здатності швидко розгортати та використовувати авіацію країн НАТО.