Президент Туреччини Реджеп Тайїп Ердоган і генсек НАТО Єнс Столтенберг у телефонній розмові обговорили останні події в Росії та членство Швеції в Альянсі.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Департамент з комунікацій адміністрації президента Туреччини.
«Генеральному секретарю НАТО Столтенбергу було передано побажання, щоб події в Росії стали новою віхою на шляху до справедливого миру в Україні», - йдеться у повідомленні.
Під час розмови сторони також обговорювали членство Швеції в НАТО. Турецький лідер підкреслив, що Анкара зберігає свою конструктивну позицію в цьому питанні. Однак при цьому він зазначив, що поки прихильники терористичної організації PKK/PYD/YPG вільно діють у Швеції, внесення змін до її антитерористичного законодавства не має сенсу.
Крім того, з турецького боку було наголошено, що несправедливість, з якою стикнулася Анкара в контексті поставок їй винищувачів F-35, а також спроби пов'язати запити щодо винищувачів F-16 із членством Швеції в НАТО, насамперед завдають шкоди Альянсу та його безпеці, а не Туреччині.
Столтенберг у Твіттері зазначив, що Туреччина та НАТО продовжать спільну роботу стосовно членства Швеції в Альянсі.
«Добра розмова з президентом Ердоганом напередодні саміту НАТО, де ми ухвалимо важливі рішення щодо тероризму, стримування й оборони. Ми продовжимо працювати разом над вступом Швеції до НАТО», - написав він.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнера» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони Сергія Шойгу. Він узяв під контроль Ростов-на-Дону та частину Воронезької області, після чого «вагнерівці» вирушили на Москву.
Увечері 24 червня самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що за погодженням з Путіним провів переговори з Пригожиним. Після цього ватажок ПВК «Вагнера» оголосив, що розвертає своїх найманців назад до «польових таборів».
Секретар РНБО України Олексій Данілов назвав спробу заколоту ватажка ПВК «Вагнера» Євгена Пригожина першим етапом демонтажу системи президента Росії Володимира Путіна.
Фото: APA