У РФ колона ПВК "Вагнер" дісталася Липецької області.

Це підтвердив губернатор Ігор Артамонов у Телеграмі, передає Укрінформ.
"По території Липецької області рухається техніка ВВК «Вагнер», - написав Артамонов.
За інформацією видання "Верстка", колона проїжджає повз місто Єлець, розташоване біля федеральної траси «Дон». У самому місті силовики перекрили в'їзди та виїзди. За даними видання, колона перебуває приблизно за 420 км від Москви.
Зазначається, що «вагнерівські» колони оминають Єлець місцевими та регіональними дорогами і намагаються не їхати трасою "Дон".
За останніми даними, «вагнерівці» взяли під контроль військові об'єкти в Ростові-на-Дону, включаючи штаб Південного військового округу, та Воронежі.
За наявними даними, перед в'їздом у Москву російські військові риють окопи та облаштовують кулеметні точки.
У районі Серпухова у Підмосков'ї десятки військових висадилися біля моста через Оку.
За інформацією військових аналітиків, російська армія вже втратила три вертольоти та літак.
Як повідомляв Укрінформ, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
За його словами, Шойгу прилітав у Ростов-на-Дону, де особисто провів операцію зі знищення «вагнерівців».
«Вагнер» встановив контроль над військовими об’єктами у Ростові-на-Дону.
Пригожин заявив про намір дійти до Москви.
Фото: ЕРА, ілюстративне