Країни Західних Балкан, які давно подали заявки і хочуть стати членами ЄС, заслуговують на це не менше, ніж Україна.

Про це під час спільної пресконференції глав урядів Вишеградської групи у понеділок у словацькій Братиславі сказав прем’єр-міністр Угорщини Віктор Орбан, передає власний кореспондент Укрінформу.
Він зазначив, що хоча значна увага Європи сконцентрована на Україні, на континенті є й інші проблемні регіони, які потребують уваги. За його словами, таким проблемним регіоном є Західні Балкани, відтак ЄС не може дозволити собі комфортно заплющувати очі на багато конфліктів між різними країнами й етнічними групами на Балканському півострові. Орбан наголосив, що ці конфлікти наростають і треба знайти системні рішення щодо їх розв’язання.
“ЄС вважає, що Західні Балкани є невідповідним регіоном для євроінтеграції. Ми повинні мати таку балканську політику, яка однозначно гарантуватиме європейську перспективу для громадян цього регіону”, - заявив Орбан.
Він додав, що країни V4 підтримують його у питанні членства країн Західних Балкан в ЄС.
Як відомо, кандидатами на членство в ЄС серед країн Балканського півострова є Албанія, Північна Македонія, Сербія, Чорногорія, Боснія і Герцеговина.
Угорщина займає окрему позицію щодо підтримки членства України в НАТО та ЄС, підтримує тісні відносини з Росією та Білоруссю, а в питанні російсько-української війни підкреслює, що “намагається досягти миру”, не закликаючи Росію до виведення своїх військ з України.