Слідче управління ФСБ припинило кримінальну справу про збройний заколот.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Інтерфакс з посиланням на Центр громадських зв'язків ФСБ.
«Під час розслідування кримінальної справи, порушеної Слідчим управлінням ФСБ РФ 23 червня цього року за статтею 279 КК РФ за фактом збройного заколоту, встановлено, що його учасники 24 червня припинили дії, безпосередньо спрямовані на скоєння злочину, - зазначили у спецслужбі.
Відповідно, з урахуванням цього та інших обставин слідчий орган ФСБ 27 червня виніс ухвалу про припинення кримінальної справи.
Водночас Міноборони РФ повідомило, що йде підготовка до передачі від ПВК Вагнер важкої військової техніки в діючі підрозділи ЗС РФ.
Як повідомлялося, справу про військовий заколот щодо засновника ПВК Вагнера Євгена Пригожина порушили 23 червня, після того, як він оголосив про «марш справедливості», в рамках якого ПВК мала намір дійти до Москви.