Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг скликав зустріч високопосадовців Туреччини, Швеції та Фінляндії на 6 липня, аби спробувати подолати заперечення Туреччини проти приєднання Швеції до Альянсу.

Про це генсек НАТО повідомив сьогодні журналістам, повідомляє Укрінформ з посиланням на АР.
«Настав час вітати Швецію як повноправного члена НАТО», — сказав Столтенберг, оголошуючи дату зустрічі.
У переговорах в Брюсселі візьмуть участь міністри закордонних справ, керівники розвідки та радники з безпеки Туреччини, Швеції та Фінляндії.
Видання нагадує, що для розширення НАТО потрібна одностайна згода всіх членів. Туреччина звинувачує Швецію в тому, що вона занадто поблажлива до груп, які, на думку Анкари, становлять загрозу безпеці, включаючи курдські військові формування та людей, пов’язаних зі спробою державного перевороту в 2016 році.
Як повідомлялося, Туреччина зажадала від Швеції дотримання домовленостей Тристороннього меморандуму щодо вступу країн у НАТО, зокрема стосовно боротьби з тероризмом, та закликала до розслідування.
Офіційні особи НАТО намагаються досягти заявленої мети прийняти Швецію до Альянсу до 11 липня – дати початку саміту у Вільнюсі. Для цього Швеція має отримати згоду Анкари.