Сполучені Штати вважають необхідним зберігати єдність та ділитися із союзниками й партнерами наявною інформацією та поглядами про розвиток подій у Росії після так званого заколоту, організованого Пригожиним.

Таке переконання висловив під час брифінгу у Вашингтоні координатор Ради нацбезпеки Білого дому Джон Кірбі, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Важливо, щоб всередині адміністрації, а також ззовні, в контактах із нашими союзниками й партнерами, включно з Україною, ми всі ділилися своїми поглядами на те, що відбувається, і всі ми залишалися на одній хвилі», - зауважив представник Білого дому.
Він також підкреслив, що США чітко заявили союзникам і партнерам, а також Кремлю, що не були залученими та не мають наміру втручатися в події, які розгортаються в РФ. У Вашингтоні розглядають це як «внутрішні справи Росії», додав представник адміністрації.
Кірбі зауважив, що на нинішньому етапі ще рано робити оцінки, який вплив матиме ситуація в РФ на подальший перебіг подій. Однак, наголосив він, «незалежно від того, що станеться далі, ми тісно співпрацюватимемо із цими союзниками й партнерами і продовжимо підтримувати Україну».
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок в Державному департаменті США заявили, що вважають заколот Пригожина прямим викликом лідерству Путіна всередині його ж режиму.
Фото: Медуза