Уряд США продовжуватиме чинити санкційний тиск на ПВК «Вагнер» на чолі з Пригожиним, аби позбавити це угруповання змоги сіяти хаос та насильство по всьому світу.

Про це заявив на брифінгу у Вашингтоні координатор Ради Нацбезпеки Білого дому Джон Кірбі, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Ми надалі вживатимемо відповідних заходів, щоб обмежити їхню здатність продовжувати сіяти хаос і насильство, де б вони не були», - сказав представник адміністрації Байдена.
Він нагадав, що стосовно ПВК «Вагнер» були застосовані санкції як проти транснаціонального злочинного угруповання. Водночас ця військова компанія продовжує діяти не лише в Україні, а й у країнах Африки, інших регіонах.
Кірбі зауважив, що наразі зарано робити оцінки й прогнози, як «Вагнер» та його ватажки діятимуть далі. Він також додав, що не знає, де зараз перебуває Пригожин.
Як повідомляв Укрінформ, напередодні держсекретар США Ентоні Блінкен заявив, що військовий заколот найманців з ПВК «Вагнер» на чолі з Пригожиним проти Кремля продемонстрував «тріщини» у владі Путіна. Водночас глава американської дипломатії висловив упевненість, що фінальний акт розвитку ситуації в Росії ще попереду.