У США почали реєструвати поширення малярії. Це перші випадки за 20 років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Голос Америки.
Протягом останніх двох місяців у США було зареєстровано п'ять випадків малярії, викликаних укусами комарів. Це перший випадок місцевого розповсюдження захворювання за 20 років.
У повідомленні Центрів з контролю та профілактики захворювань, випущеному в понеділок, інформується про те, що чотири випадки були зареєстровані у Флориді та один – у Техасі.
Малярія викликається паразитом, який поширюється через укуси комарів. У інфікованих можуть розвинутися гарячка, озноб та грипоподібні симптоми. У разі відсутності лікування хвороба загрожує серйозними ускладненнями та навіть смертю.
У США щорічно діагностується близько двох тисяч випадків малярії, переважно серед мандрівників, які побували в країнах, де малярія поширена.
З 1992 року в США сталося 11 спалахів малярії, спричинених укусами комарів. Останній мав місце у 2003 році в окрузі Палм-Біч у Флориді, де захворіло вісім людей.