Володимир Путін у телезверненні закликав найманців ПВК «Вагнер» укласти контракт з міноборони РФ, повернутися додому або піти до Білорусі.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на російські ЗМІ.
У зверненні до росіян Путін поклав провину за заколот на його організаторів, утім, не називаючи їхніх імен. Ці організатори, за словами господаря Кремля, зрадили країну, народ та «тих, кого втягнули у злочин». Водночас він подякував тим «солдатам і командирам» ПВК «Вагнер», які зупинилися біля останньої межі й не пішли на «братовбивче кровопролиття».
Також Путін подякував російським військовим, співробітникам правоохоронних органів та спецслужб. Але оминув той факт, що «вагнерівці» пройшли більшу частину шляху до Москви, зупинившись приблизно за 200 км від російської столиці.
Президент РФ окремо згадав льотчиків міноборони, які загинули під час заколоту (екіпажі 6 гелікоптерів і одного командирського літака). За його версією, саме «мужність, самопожертва» цих пілотів, яких збила ППО «вагнерівців», «уберегли Росію від трагічних руйнівних наслідків".
Окрім того, Путін подякував самопроголошеному президенту Білорусі Лукашенку «за його зусилля та внесок у мирне розв’язання ситуації».
Звернення президента РФ тривало трохи більше п'яти хвилин.
Як повідомляв Укрінформ, за оцінками Держдепу США, ситуація із заколотом, ініційованим ватажком ПВК «Вагнер» Євгеном Пригожиним, свідчить про те, що Путін вперше серйозно постав перед прямим викликом своєму лідерству в Росії.