У Гаазі сьогодні, 27 червня, відбудеться підготовчий захід до саміту НАТО, що має відбутися 11-12 липня 2023 року у Вільнюсі, столиці Литви.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу в Гаазі, участь у заході візьмуть прем’єр-міністр Нідерландів Марк Рютте, генсекретар НАТО Єнс Столтенберг, президент Литви Ґітанас Науседа, президент Польщі Анджей Дуда, президент Румунії Клаус Йоганніс, прем'єр-міністр Бельгії Александер де Кроо, прем’єр-міністр Норвегії Йонас Гар Стере, премʼєр-міністр Албанії Еді Рама.
Як повідомлялося, від початку російського вторгнення в Україну НАТО та країни-союзниці продовжують надавати Україні суттєву політичну, економічну, гуманітарну та військову допомогу. Продовження та нарощування такої допомоги буде однією з головних тем під час зустрічі глав держав та урядів країн Альянсу, що відбудеться у Вільнюсі 11-12 липня.
Генсекретар НАТО Єнс Столтенберг зазначив на одній з останніх пресконференцій, що союзники по НАТО погоджуються з тим, що Україна стане членом Альянсу, але не розглядатимуть питання щодо її формального запрошення для входження під час Вільнюського саміту.
Він зауважив, що ухвалені під час саміту у Вільнюсі рішення приведуть Україну ближче до НАТО.
На всіх рівнях українська сторона наголосила, що запевнень про те, що «Україна стане членом Альянсу», які лунали під час Бухарестського саміту НАТО у 2008 році, вже недостатньо.
Натомість Україна ставить перед союзниками по НАТО питання надання гарантій безпеки та чіткої перспективи руху до повноправного членства в Альянсі.
Як повідомлялося, 11-12 липня у Вільнюсі відбудеться саміт НАТО, учасники якого одним з головних питань розглянуть продовження допомоги для України у її боротьбі проти російської агресії. Україна від цієї зустрічі очікує конкретних рішень щодо визначення шляху країни до членства в НАТО та щодо надання Україні гарантій безпеки для запобігання ймовірному повторенню російської агресії у майбутньому.