Литва додала понад пів сотні позицій і підпозицій до Національного переліку контрольованих товарів подвійного використання, які експортуються транзитом через територію Литви, насправді ж можуть використовуватися Росією при веденні бойових дій в Україні.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт Мінекономіки Литви.
«Щоб обмежити можливості Росії та Білорусі продовжувати бойові дії в Україні, які становлять загрозу безпеці Литви, Литва вживає рішучих дій – ми обмежимо експорт товарів подвійного призначення до третіх країн через Росію та Білорусь», – прокоментувала рішення міністр економіки та інновацій Аушріне Армонайте.
За її словами, рішення було ухвалене на основі даних, наданих Європейською комісією, що показали значне зростання експорту до країн Центральної Азії санкційних товарів, які, ймовірно, будуть використані як зброя у війні проти України.
Пропозицію щодо поповнення переліку заборонених товарів подвійного використання висунуло Міністерство економіки та інновацій. Литовський уряд схвалив її. Рішення набирає чинності 3 липня 2023 року і діятиме 2 січня до 2024 року.
Це один з елементів боротьби зі схемами ухилення від санкцій, які реалізуються через концерни, що працюють в третіх країнах. Згідно з постановою, литовське Мінекономіки зобов’язується повідомити Європейську комісію та країни-члени ЄС про встановлену заборону на експорт.
Литовські медіа уточнюють, що перелік поповнено на 57 груп товарів подвійного призначення, це переважно товари з мікроелектронними та напівпровідниковими компонентами. «Деякі деталі можна встановлювати в пральні машини, а деякі – в зброю», – сказав Армонайте.
Міністр економіки наголосила, що новий порядок – це не санкції, а лише обмеження. «Ми повідомили Єврокомісію. Найефективнішим було б (спільне - ред.) європейське рішення, щоб такі товари не проходили через Латвію, Фінляндію та Норвегію», - сказала Армонайте.
Міністр закордонних справ Габріелюс Ландсбергіс додав, що після ухвалення такого рішення на національному рівні Литвою, залишається ризик, що для обходу санкцій використовуватимуть наземні шляхи через інші сусідні країни. Вільнюс вже обговорював це питання з ними, але там оцінки ризиків відрізняються. Ландсбергіс пояснює це тим, що Литва має найбільший кордон з Білоруссю, і всі звикли, що найбільший транзит йде саме через Литву.
Як повідомляв Укрінформ, Європейський Союз 23 червня ухвалив та оприлюднив подробиці 11-го пакета санкцій проти Російської Федерації. 28 червня до нього приєдналася Швейцарія.