Євросоюз уважно стежить за розвитком подій в Росії, які залишаються непередбачуваними, оскільки збройне втручання групи «Вагнер» засвідчило ослаблення держави та авторитету особисто Путіна і поставило на межу краху всю політичну систему РФ.

Про це на пресконференції у Люксембурзі за підсумками Ради міністрів ЄС із закордонних справ сказав високий представник ЄС Жозеп Боррель, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Ми розпочали цей день з оцінки розвитку подій в Росії упродовж вихідних, де відбулося незавершене збройне втручання, здійснене групою «Вагнера». Ситуація залишається складною та непередбачуваною, якою і була від початку… Ці події продемонстрували, що російська держава та особистий авторитет Путіна були послаблені, ... політична система продемонструвала злам», - зазначив високий представник ЄС.
Він зауважив, що ЄС проводить потужну координацію дій з міжнародними партнерами, з усіма 27-ма країнами-членами та з сусідніми державами. За словами Борреля, останні події змінили характер загроз, що виходять від Росії. Раніше вона являла загрозу, тому що могла вдертися до мирних сусідів, що й продемонструвала. Віднині Росія перетворюється на фактор ризику, тому що, залишаючись однією з головних ядерних держав світу, демонструє політичну нестабільність і внутрішню вразливість.
Він зауважив, що уточнення стратегії ЄС щодо Росії у цих нових умовах потребує часу.
«Всі зараз аналізують ймовірні сценарії. Але у нас немає готової стратегії. Очевидно, що зараз наш погляд на Росію дещо інший. Це не лише країна, яка має військовий потенціал, щоб спровокувати війну, але також має внутрішню політичну нестабільність. Це суто внутрішня справа, ми не несемо за це жодної відповідальності і не долучені до цього. Але ми вимушені мати справу з причинами та наслідками такого розвитку», - сказав Боррель.
«Ми не хочемо давати підстави російській громадській думці вважати, що у якийсь спосіб долучені до цієї ситуації. Вона була для нас несподіваною. Безумовно, ми маємо реагувати на цю ситуацію, аналізувати можливі сценарії, передбачати наші наступні дії. Але це не є чимось таким, що може бути зроблено упродовж ночі» - додав високий представник ЄС.
Як повідомлялося, сьогодні у Люксембурзі відбулася Рада міністрів ЄС із закордонних справ, під час якої європейські урядовці розглянули питання щодо продовження допомоги Україні в умовах дестабілізації внутрішньополітичної ситуації в Росії. Міністри обговорили ключові зовнішньополітичні пріоритети Євросоюзу напередодні зустрічі глав держав та урядів ЄС у форматі Європейської ради, що відбудеться наприкінці тижня у Брюсселі.
Фото: DPA