Уряд Сполучених Штатів планує здійснити додаткові кроки для притягнення найманців ПВК «Вагнер» до відповідальності за злочини, скоєні в Україні та інших регіонах.

Про це заявив на пресбрифінгу речник Держдепартаменту США Меттью Міллер, передає кореспондент Укрінформу.
«Найближчим часом стежте за оновленнями, ви побачите додаткові кроки з боку Сполучених Штатів, щоби притягти їх до відповідальності за скоєне», - зауважив представник Держдепу.
Він уточнив, що нові кроки очікуються вже цього тижня.
Як повідомляв Укрінформ, напередодні держсекретар США Ентоні Блінкен заявив, що військовий заколот найманців з ПВК «Вагнер» минулого тижня на чолі з Пригожиним продемонстрував «тріщини» у владі Путіна.
Водночас глава американської дипломатії висловив упевненість, що фінальний акт розвитку ситуації в Росії ще попереду.