У Гаазі стартував підготовчий захід до саміту НАТО, який проходить за ініціативи прем’єр-міністра Нідерландів Марка Рютте та генерального секретаря НАТО Єнса Столтенберга.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу в Гаазі, у вівторок, 27 червня 2023, у нідерландській Гаазі розпочалася зустріч у рамках підготовки до саміту НАТО, який має відбутися у Вільнюсі 11 та 12 липня.
Першим на захід прибув генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг, після чого разом з прем’єр-міністром Нідерландів Марком Рютте вони зустрічали інших учасників заходу.




Участь у заході беруть президент Литви Ґітанас Науседа, президент Польщі Анджей Дуда, президент Румунії Клаус Йоганніс, прем'єр-міністр Бельгії Александер де Кроо, прем’єр-міністр Норвегії Йонас Гар Стере, премʼєр-міністр Албанії Еді Рама.


Під час цієї зустрічі її учасники обговорюють війну РФ в Україні та безпекову ситуацію у світі.




Як повідомлялося, від початку російського вторгнення в Україну НАТО та країни-союзниці продовжують надавати Україні суттєву політичну, економічну, гуманітарну та військову допомогу. Продовження та нарощування такої допомоги буде однією з головних тем під час зустрічі глав держав та урядів країн Альянсу, що відбудеться у Вільнюсі 11-12 липня.

Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг зазначив на одній з останніх пресконференцій, що союзники по НАТО погоджуються з тим, що Україна стане членом Альянсу, але не розглядатимуть питання щодо її формального запрошення для входження під час Вільнюського саміту.
Він зауважив, що ухвалені під час саміту у Вільнюсі рішення приведуть Україну ближче до НАТО.
На всіх рівнях українська сторона наголосила, що запевнень про те, що "Україна стане членом Альянсу", які лунали під час Бухарестського саміту НАТО у 2008 році, вже недостатньо.
Натомість Україна ставить перед союзниками по НАТО питання надання гарантій безпеки та чіткої перспективи руху до повноправного членства в Альянсі.