Мінфін США оголосив про введення санкцій проти чотирьох іноземних компаній та однієї особи, чию діяльність пов’язують з насильницькими діями ПВК «Вагнер» та її керівником Євгеном Пригожиним.

Про це йдеться в офіційному повідомленні Офісу контролю за іноземними активами (OFAC) Мінфіну США, передає Укрінформ.
«Група Вагнера використовує вразливості безпеки по всьому світу, вчиняє жорстокість та злочинні дії, які загрожують порядку, належному управлінню, процвітанню та правам людини»,- зазначається в повідомленні.
При цьому підкреслюється, що ПВК експлуатує природні ресурси інших країн.
Таким чином, США запровадили санкції проти організацій: Midas та Diamville SAU (Центральноафриканська Республіка), Industrial Resources (ОАЕ) та ООО DM (Росія). Ці компанії були причетними до незаконних операцій із золотом з метою фінансування Групи Вагнера й розширення її збройного потенціалу, в тому числі в Україні й у Африці.
Крім того, США ввели обмеження проти Андрія Іванова, який обіймає одну з керівних посад у ПВК «Вагнер». Іванов тісно співпрацював з організацією Пригожина Africa Politology, а також з урядовцями Малі щодо угод зі зброєю, роботи концернів з видобутку корисних копалин, а також іншої активності ПВК в Малі.
Водночас Уряд США оприлюднив нові рекомендації щодо золотодобувного бізнесу в Африці на півдні від Сахари. У документі визначаються ризики, пов’язані з торгівлею золотом, і які також підпадають під потенційні санкції. У цьому зв’язку йдеться, зокрема, про причетність до фінансування конфліктів і тероризму, відмивання грошей, ухилення від санкцій, порушення прав людини та праці, а також погіршення стану навколишнього середовища.
Як повідомляв Укрінформ, санкції проти ПВК «Вагнер» раніше ввели Сполучені Штати, Євросоюз, Канада й Велика Британія.