Тайвань виявив у вівторок два російські військові кораблі біля свого східного узбережжя й направив свої літаки та кораблі для спостереження за нами, повідомило міністерство оборони острова.

Про це передає Укрінформ з посиланням на Reuters.
У своїй заяві міністерство повідомило, що два фрегати прослідували в північному напрямку від східного узбережжя Тайваню, потім залишили «зону реагування» Тайваню, вирушивши на південний схід від портового міста Суао, де розташована головна військово-морська база автономії.
Тайванські військові активували ракетні системи берегового базування.
За даними Росії, загін кораблів Тихоокеанського флоту РФ увійшов у південні райони Філіппінського моря для виконання завдань щодо морського переходу.
Нагадаємо: Тайвань приєднався до США та їхніх союзників у запровадженні широкомасштабних санкцій проти Росії через її вторгнення в Україну.