Агентство ООН у справах біженців попередило, що попередній прогноз про те, що конфлікт у Судані призведе до втечі 1 мільйона людей за кордон, швидше за все, буде перевищений.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Наразі конфлікт між силами швидкого реагування (СШР) та армією призвів до втечі майже 600 000 людей до сусідніх країн. Переважно біженці тікають в Єгипет, Чад, Південний Судан і Центральноафриканську Республіку.
"На жаль, дивлячись на тенденції, дивлячись на ситуацію в Дарфурі, ми, швидше за все, вийдемо за межі 1 мільйона", - сказав помічник верховного комісара ООН у справах біженців Рауф Мазу.
Він не уточнив, наскільки перевищить очікувану кількість позначка в 1 мільйон біженців, які тікають за кордон.
За оцінками ООН, з квітня понад 2,5 мільйона людей були змушені покинути свої домівки, більшість з них - в межах Судану.
Варто зазначити, що бої між суданською армією та СШР спалахнули в середині квітня через боротьбу за владу у військовому керівництві країни.
Внаслідок бойових зіткнень двох ворогуючих сторін, за попередніми даними ООН, близько 2,2 млн осіб були змушені покинути свої домівки, а понад півмільйона залишили країну.
Як повідомляв Укрінформ, у Судані внаслідок авіаудару по столиці Судану Хартуму в суботу загинули 17 осіб, серед яких 5 дітей.