Прем'єр-міністр уряду Чеченської Республіки Ічкерія Ахмед Закаєв вважає, що за життя президента Росії Володимира Путіна ніяких змін у політиці глави Чечні Рамзана Кадирова не буде, він залишиться вірним сателітом очільника Кремля, якому зобов'язаний усім, що має.

Таку думку Закаєв висловив у коментарі Укрінформу в п'ятницю, 30 червня.
"З боку Кадирова, поки Путін живий, ніяких змін у політиці не буде. Усім тим, що він має, Кадиров зобов'язаний виключно Путіну. Путін теж багато чим зобов'язаний Кадирову. Тому вони один від одного не відмовляться", - сказав політик.
На його переконання, глава Чечні ніколи не піде на те, щоб зрадити Путіна, а пауза під час спроби заколоту Пригожина була викликана тим, що Кадиров не знав, як діяти, бо не отримав ніякої "відмашки з Кремля".
"Він не був залучений у цю спецоперацію (ПВК "Вагнер" - ред.), тому чекав. І коли йому (керівник Росгвардії - ред.) Золотов дав "відмашку", він відразу виступив і сказав, що відправляє свої підрозділи ("в зони напруженості" - ред.). Він виключно сателіт, піхотинець Путіна, і ніякого іншого "даху" в нього немає", - зазначив Закаєв.
Він також категорично заперечив припущення, що у Кадирова може виникнути бажання задіяти своїх бойовиків на війні в Україні замість пригожинських, аби проявити свої військові можливості.
"Ні, абсолютно! Йому нічого не потрібно. Він знає, що все, що він має, він має у Чечні. Як тільки він опиняється за межами Чечні, він ніхто, а там він цар і бог. Тому він задовольняється цією територією", - вважає прем'єр-міністр уряду Чеченської Республіки Ічкерія.
Як повідомляв Укрінформ, ватажок ПВК "Вагнер" Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
Глава Чечні Рамзан Кадиров 24 червня заявив, що дії ватажка "вагнерівців" Євгенія Пригожина це "зрада", "ніж у спину" і "справжній військовий заколот". Він додав, що його бойовики вже виїхали "в зони напруженості" і готові допомогти Міноборони Росії придушити заколот Пригожина.
Того ж дня Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів. За результатами переговорів ватажок ПВК "Вагнер" та його оточення зможуть перебратися до Білорусі.
У вівторок, 27 червня, Лукашенко підтвердив прибуття Пригожина у Білорусь. Лукашенко вже заявив, що хоче, аби бойовики ПВК "Вагнер" передавали свій бойовий досвід білоруській армії.
У жовтні 2022 Верховна Рада України проголосувала за визнання Чеченської Республіки Ічкерія тимчасово окупованою Росією.