Розвідувальний центр Сил оборони Естонії у своєму новому оперативному зведенні проаналізував спробу заколоту, вчиненого у РФ Євгенієм Пригожиним і ПВК "Вагнер" та його наслідки для України, Росії, Білорусі.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на національного мовника ERR.
За оцінками естонської розвідки, 24 червня в бік Москви висунулося приблизно полкове угруповання. При цьому бійці "Вагнера" утримували різні військові об'єкти: штаб Південного військового округу та аеродроми в районі Ростова. Вагнерівці підтримували високий темп просування, щоб у захисників було якнайменше часу на підготовку оборони.
Початок заколоту, можливо, став результатом прорахунку ватажка групи Пригожина. Він міг покладатися на підтримку деяких воєначальників і те, що до походу на Москву приєднаються частини регулярної армії. Група "Вагнера" зіткнулася зі слабким опором, але й на бік заколотників ніхто не перейшов. Ймовірно, зрозумівши свій прорахунок, Пригожин шукав виходу із ситуації.
Зі свого боку, Олександр Лукашенко запропонував прийнятні гарантії безпеки. За даними розвідувального центру, Лукашенко міг бути лише посередником у переговорах, однак тривалі дружні стосунки між ним і Пригожиним мали важливий вплив на розвиток подій. Лукашенко був зацікавлений у пошуку вирішення ситуації, оскільки його режим безпосередньо залежить від стабільності РФ.
На сьогодні відомо про поїздку Пригожина до Білорусі, однак, наскільки відомо, бійці групи "Вагнер" перебувають на своїх базах на окупованих територіях у Луганській області. Ймовірно, найближчим часом частина "вагнерівців" усе-таки переїде в РБ. Присутність найманців "Вагнера" в Білорусі дозволяє Лукашенку використовувати їх як інструкторів підрозділів спеціального призначення. Проте великий контингент може дестабілізувати обстановку в країні.
У розвідці припускають, що РФ лише починає розбиратися з наслідками заколоту. Щодо заколотників можуть бути застосовані жорсткі заходи, можливе посилення контролю над збройними силами та органами безпеки. Судячи з усього, Росія припинить фінансову та іншу підтримку групи "Вагнера", бійцям запропонували перейти до складу ЗС РФ.
За підсумковою оцінкою естонської розвідки, у найближчій перспективі дії "вагнерівців" не матимуть значного впливу на хід війни в Україні.
Як повідомляв Укрінформ, ватажок ПВК "Вагнер" Євгеній Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу. Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.
У вівторок Лукашенко підтвердив прибуття Пригожина у Білорусь. Путін своєю чергою заявив, що «вагнерівці» можуть підписати контракт із російським міноборони або їхати в Білорусь.
Президент Володимир Зеленський переконаний, що контингент ПВК «Вагнер» у Білорусі буде незначним, оскільки більше як 20 тисяч «вагнерівців» уже знищено українськими силами оборони.
Фото: ERR