Нападником, який відкрив вогонь у Кишинівському аеропорту, виявився 43-річний громадянин Таджикистану, якому відмовили у в’їзді до Молдови.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NewsMaker.
Стрільцем, який вбив у кишинівському аеропорту прикордонника та співробітника охорони, виявився 43-річний громадянин Таджикистану, якому заборонили в'їзд до Молдови. Про це повідомив прем'єр-міністр країни Дорін Речан.
«43-річному громадянинові Таджикистану відмовили у в'їзді до Молдови з міркувань безпеки. Під час супроводу його в стерильну зону для оформлення процедури повернення в країну походження він застрелив зі зброї, відібраної у співробітника прикордонної поліції, прикордонника та співробітника служби безпеки аеропорту. Також він поранив пасажира, якому зараз надають медичну допомогу», - повідомив прем'єр.
Як повідомлялося, 30 червня в Кишинівському аеропорту іноземець відкрив стрілянину, вбивши двох людей та поранивши одного пасажира. Поліції вдалося затримати стрільця. Він отримав поранення. Співробітники правоохоронних органів продовжать забезпечувати безпеку та громадський порядок в аеропорту.
Як повідомила президент Майя Санду, іноземець, який відкрив стрілянину, застрелив працівника прикордонної поліції та співробітника служби безпеки аеропорту. Президент висловила співчуття рідним та близьким загиблих. Вона зазначила, що держустанови приведено у стан підвищеної готовності, поліція та правоохоронні органи мобілізовані по всій країні.
Фото: NewsMaker