У відповідь на розташування Росією ядерної зброї на території Білорусі, Польща звертається до НАТО по участь у програмі Nuclear Sharing, що передбачає розміщення ядерної зброї на території РП.

Про це заявив в п’ятницю у Брюсселі глава польського уряду Матеуш Моравецький, передає кореспондент Укрінформу.
“У зв’язку з тим, що Росія має намір розмістити тактичну ядерну зброю в Білорусі, ми (Польща – ред.) тим більше звертаємося до всього НАТО про участь у програмі Nuclear Sharing”,- повідомив Моравецький.
Він додав, що остаточне рішення з цього приводу залежатиме від США.
“Ми декларуємо наше бажання швидко діяти в цьому напрямку. Ми не хочемо сидіти склавши руки, поки Путін посилює усілякі погрози”,- заявив глава польського уряду.
Як відомо, в рамках програми Nuclear Sharing тактична ядерна зброя США зараз розміщується в Європі на території Бельгії, Німеччині, Італії, в Нідерландах і Туреччині. Про можливість взяти участь у програмі обміну ядерними ресурсами в інтерв’ю польським ЗМІ президент Польщі Анджей Дуда говорив ще у жовтні минулого року.
Під час нещодавнього візиту до Києва Дуда заявив, що розташування тактичної ядерної зброї РФ в Білорусі, а також перекидання до цієї країни ПВК “Вагнер” "змінюють архітектуру безпеки в регіоні".
У середині червня президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що його країна почала отримувати російську тактичну ядерну зброю.