Чехія внесла до національного списку санкцій російського підприємця Володимира Євтушенкова та його сина Фелікса, які спонсорують військово-промисловий комплекс РФ.

Про це повідомляє Radio Prague International, передає Укрінформ.
Включення до списку санкцій означає, що цим особам заборонено в'їзд до Чехії, проведення будь-яких фінансових операцій через чеські структури та заморожування в країні всіх активів. Одночасно Чехія пропонує включити дані імена до списку санкцій Євросоюзу.
Міністр закордонних справ Чехії Ян Липавський повідомив про наявність даних про те, що Євтушенков мав або може мати власність у Чеській Республіці. «Питання займатиметься, зокрема, Управління фінансового аналізу, яке може заморозити дані активи. До того ж варто відзначити, що бізнес (Євтушенкових – ред.) в РФ є частиною військово-промислового комплексу», – уточнив чеський міністр.
Ян Липавський охарактеризував Володимира Євтушенкова як провідного російського бізнесмена, який разом зі своїм сином надає російському уряду значні ресурси. «У минулому він неодноразово зупинявся на території Чехії, а зараз після рішення уряду він зробити цього не зможе», – зазначив Липавський.
Згідно з поданим документом, Євтушенков має давні тісні відносини з високопосадовцями і є членом кількох торгово-промислових палат, сприяючи роботі стратегічних секторів російської економіки, які є важливими джерелами доходів для російської держави та уряду.
«Компанії, які давно пов'язані з концерном АФК «Система», який заснував Володимир Петрович Євтушенков і в якому він має суттєву частку, виробляють та постачають системи озброєння для збройних сил Російської Федерації», – йдеться у документі.
У квітні 2022 року, побоюючись західних санкцій, Євтушенков залишив посаду голови ради директорів «Системи». Частину пакета акцій АФК він передав своєму синові Феліксу.
Національний список санкцій Чехія складає згідно з власним «законом Магнітського», прийнятим у січні цього року з метою більш ефективного забезпечення захисту прав людини.
Фото: Forbes