Так звані російські ліберальні опозиціонери, які перебувають на Заході, становлять більшу загрозу, аніж президент РФ Володимир Путін, бо своїми заявами про потенційні загрози розпаду країни дезорієнтують західну громадськість і насправді прагнуть зберегти Російську імперію.

Про це заявив прем'єр-міністр уряду Чеченської Республіки Ічкерія у вигнанні Ахмед Закаєв на пресконференції в Укрінформі на тему: «Деколонізація та майбутнє постросійського простору: криза відносин імперської метрополії та регіонів-колоній».
"Здебільшого всі так звані російські ліберальні опозиціонери, які сьогодні перебувають на Заході, становлять більшу загрозу, аніж Путін і його система, тому що стосовно Путіна і його системи світ зрозумів, хто вони такі. Але ті, хто сьогодні дезорієнтує Захід заявами, що якщо розпадеться РФ, то почнуться етнічні чистки і громадянські війни між її суб'єктами, а тому, щоб не допустити розповсюдження ядерної та хімічної зброї, треба замінити Путіна і зберегти Росію як імперію, ллють воду на млин путінської системи", - сказав Закаєв.
Він спрогнозував, що так звані російські опозиціонери ніколи не прийдуть до влади в Росії, "скільки б грошей вони сьогодні на Заході не витрачали і які б престижні міжнародні форуми не скликали".
"Ті гроші, які вони сьогодні платять західним лобістам за просування їхніх інтересів, - це гроші, зароблені на чеченській крові. Коли вбивали чеченський народ, вони ділили бізнеси і заробляли гроші. Використовуючи ці гроші, вони сьогодні хочуть зберегти імперію. Вони імперці. Ніякого стосунку до лібералів і демократів вони не мають. Вони дезорієнтують західну громадськість, щоб виробити невпевненість у необхідності демонтажу Росії як імперії", - переконаний прем'єр-міністр уряду Чеченської Республіки Ічкерія.
Він також назвав штучно нав'язаними всі розмови про потенційні конфлікти між різними кавказькими народами Росії.
"Ніяких кровопролить, ніяких невирішуваних питань між цими народами немає і ніколи не було. Це створено штучно. Задовго до появи там московитів не було жодного випадку на Кавказі, щоб народи Північного Кавказу або Закавказзя воювали між собою. Немає в історії таких фактів. Оці так звані протистояння і протиріччя виникли тільки після появи на Кавказі Росії. Російська експансія закладала ці конфлікти, вони керувалися принципом "розділяй і володарюй", як і кожна імперія. Тому ніяких побоювань у мене щодо цього (можливих конфліктів - ред.) немає", - акцентував Закаєв.
Своєю чергою представник "Съезда народных депутатов" РФ Олексій Барановський додав, що "не існує ніякої російської ліберальної опозиції, є російські емігранти, які мешкають у Європі".

"Є лише одна опозиція - збройна, це "Легіон свободи Росії". Це справжня опозиція. І є "Съезд народных депутатов" РФ як політичне крило збройної опозиції. Саме "Легіон" і буде вирішувати долю Москви, а регіони вирішать свою долю самі. Тому я вважаю, що не треба звертати багато уваги на події, які проводять російські емігранти десь в Європі. Вони не є гравцями в цій ситуації", - зазначив Барановський.
Як повідомлялося, російський опозиціонер в еміграції Михайло Ходорковський під час спроби військового заколоту ПВК "Вагнер" закликав людей у Росії виходити на вулицю.