В Саудівській Аравії у Джидді сили безпеки застрелили озброєного чоловіка біля консульства США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Alarabia.


Неназваний чоловік зупинив свій автомобіль біля дипустанови й вийшов з вогнепальною зброєю, після чого сили безпеки «взяли на себе ініціативу розібратися з ним, як того вимагала ситуація», повідомляють місцеві ЗМІ. Внаслідок перестрілки нападник загинув.
Також було поранено громадянина Непалу, що працював охоронцем консульства США, який згодом помер.
Слідство встановлює мотиви та обставини інциденту.