У найближчі кілька років ЗС Польщі отримають кількасот мільйонів набоїв різного калібру для стрілецької зброї.

Про підписання у п’ятницю відповідної угоди з польськими підприємствами ОПК повідомив у п’ятницю в Твіттері міністр національної оборони Польщі Маріуш Блащак, передає Укрінформ.
“У найближчі роки польські військові отримають кількасот мільйонів набоїв до стрілецької зброї. Підписаний сьогодні контракт з вітчизняним ОПК дозволить постачати боєприпаси різного калібру”, - написав Блащак.
Як передавало агентство, наприкінці березня уряд Польщі затвердив програму щодо заохочення державних і приватних компаній вітчизняного ОПК збільшувати виробництво боєприпасів для польської армії і Збройних сил України та вирішив виділити 12 млрд злотих (близько 2,8 млрд дол.) на закупівлю 800 тисяч боєприпасів. Зокрема, на польському підприємстві ОПК Dezamet S.A буде розгорнуто додаткові виробничі потужності для виробництва боєприпасів, в т. ч. і для потреб ЗСУ.
Фото: The Washington Post