Угорщина проситиме ЄС продовжити на рік виняток із санкцій проти Росії, що дозволяє словацькій нафтопереробній компанії Slovnaft, яка входить до угорської енергетичної групи MOL, експортувати продукти з російської нафти до Чехії.

Про це заявив у понеділок міністр закордонних справ Угорщини Петер Сійярто, передає Укрінформ з посиланням на Reuters.
Як сказав Сійярто після зустрічі з міністром закордонних справ Словаччини, угорській MOL потрібен ще один рік, щоб завершити інвестиції на словацькому нафтопереробному заводі Slovnaft, які б дозволили перехід на неросійську нафту.
«Щоб реалізувати ці інвестиції, потрібен ще один рік, тому ми просимо ЄС продовжити на рік звільнення від санкцій, яке дозволяє MOL і Slovnaft, яка входить до групи, експортувати продукти, перероблені з російської нафти, до Чехії», – зазначив очільник угорського МЗС.
За його словами, це допоможе Угорщині відмовитися від російської нафти.
MOL Group володіє нафтопереробними заводами в Угорщині та Словаччині. Підприємства не мають виходу до моря, проте до обох з них йде південна гілка російського нафтопроводу «Дружба».
Зазначається, що Словаччина отримує майже всю сиру нафту з Росії через зазначений трубопровід, але цьогоріч планує скоротити частку експорту.
«Торік лише близько 5% споживання нафти Slovnaft було неросійським, але до кінця 2023 року цей показник зросте приблизно до 30-35%, або двох мільйонів тонн», – заявляв виконавчий директор MOL Жолт Гернаді в інтерв’ю виданню в квітні.
Він додав, що планує проінвестувати 500-700 мільйонів доларів для здійснення диверсифікації нафтопереробних заводів Danube та Slovnaft від нафти російської марки Urals за рахунок коштів ЄС.
Як повідомлялося, торік деякі країни, зокрема Болгарія, Угорщина, Чехія та Словаччина, отримали тимчасові винятки із запровадженої заборони на імпорт Євросоюзом нафти та нафтопродуктів із Росії.
Зокрема, країни-члени ЄС, які мають особливу залежність від російської трубопровідної нафти, можуть скористатися тимчасовими винятками та продовжувати отримувати сиру нафту через трубопроводи.