Ризький мер Мартіньш Статіс подає у відставку через розбіжності в коаліції та втрату більшості в Ризькій думі.

Нині вирішується питання, чи вдасться переформувати коаліцію, аби запобігти позачерговим вибором, які могли б збільшити представництво проросійських сил в Думі, повідомляє Укрінформ з посиланням на Delfi.
Про своє рішення Статіс повідомив у ранковій публікації в соцмережах, пізніше він дав роз’яснення на пресконференції. Діючий поки що голова Ризької думи звинуватив трьох своїх заступників, які представляють партнерів по коаліції, в тому, що вони за його спиною фактично почали формувати іншу правлячу коаліцію.
Своєю чергою, три заступники мера також провели пресконференцію, на якій відкинули звинувачення Статіса та дали свою версію поточних подій.
Нинішня коаліція прийшла до влади восени 2020 року на хвилі критики Ніла Ушакова, який очолював проросійську партію "Saskana/Злагода" та був мером Риги у 2009-2019 роках. Правляча в Ризі коаліція – блок "За!"-"Прогресивні" (його представляє Статіс), "Нова Єдність" (віцемер Вілніс Кірсіс), блок "Національне об'єднання"-"Латвійське об'єднання регіонів" (віцемер Едвардс Ратніекс), "Код Ризі" (Лінда Озола) – визнала небажаною співпрацю з партіями, за які голосував проросійський електорат ("Злагода", "Честь служити Ризі", Російський союз Латвії).
Проте в партіях правлячої коаліції почали накопичуватися суперечності. Різке загострення, котре призвело то нинішньої кризи, сталося в середині червня після усунення з посади в.о. директора Департаменту сполучення Ризької думи Яніса Вайводса, а також суперечок, хто має вести розслідування через можливі зловживання – бюро виконавчого директора Риги чи спеціальна слідча комісія.
Станом на понеділок відомо, що Статіс йде з посади, але залишається депутатом Ризької думи та говорить про готовність до ведення переговорів. Водночас "Нова єдність" заявила, що готова взяти на себе відповідальність за створення нової коаліції, але чекає на вибачення від партії "Прогресивні" за різкі звинувачення на адресу колег.
При цьому представники правлячої коаліції, яка зараз на межі розпаду, визнають, що розпуск Ризької думи та проведення позачергових виборів було б "деструктивним сценарієм". Це може призвести до збільшення представництва в столичному самоврядуванні політичних сил, які вважаються проросійськими.
Як повідомлялося, Мартіньш Статіс був обраний мером 2 жовтня 2020 року на першому засіданні Ризької думи нового скликання.
Нинішня правляча коаліція підтримує Україну, особливо потужно – після початку повномасштабного російського вторгнення. Рига прийняла тисячі українських біженців. В Україну, перш за все в місто-побратим Київ, йшли численні вантажі гуманітарної допомоги, в тому числі більше 20 великих сучасних автобусів міського транспорту, наповнених гумдопомогою, електрогенератори, теплові гармати. Також здійснювалася фінансова допомога миколаївському Водоканалу.