Президент США Джо Байден відвідає Велику Британію, Литву та Фінляндію 9-13 липня.

Як передає Укрінформ, про це пише Bloomberg.
Під час першої зупинки у своєму турне Байден відвідає Лондон, щоб зустрітися з королем Чарльзом III та прем’єр-міністром Великої Британії Ріші Сунаком, з метою «зміцнити тісні відносини» між двома країнами, йдеться в заяві прессекретаря Білого дому Карін Жан-П’єр.
Потім Байден поїде до Вільнюса, щоб взяти участь у саміті країн НАТО 11-12 липня, і, на завершення, президент відвідає Гельсінкі, прибувши на саміт лідерів США та Північних країн, повідомили у Білому домі.
Як повідомлялося, 11-12 липня у Вільнюсі відбудеться саміт НАТО.
Фото: ОП