Директор ЦРУ Вільям Бернс заявив, що збройний заколот ватажка ПВК «Вагнер» Євгена Пригожина був викликом російській державі, який продемонстрував руйнівний ефект війни в Україні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
«Це вражає, що Пригожин перед своїми діями різко звинуватив Кремль у брехливому обґрунтуванні для вторгнення в Україну та веденні війни російським військовим керівництвом. Вплив цих слів і тих дій спостерігатиметься впродовж деякого часу. Це яскраве нагадування про руйнівний вплив війни Путіна на його власне суспільство та його власний режим», - заявив Бернс під час лекції для некомерційного Фонду Дітчлі (Англія), який займається американсько-британськими відносинами.
Глава ЦРУ додав, що заколот був «внутрішньою справою Росії, в якій Сполучені Штати не брали і не братимуть участі».
При цьому, за його словами, невдоволення в Росії війною в Україні створило рідкісну можливість вербувати шпигунів, і ЦРУ не пропустить її.
«Невдоволення (російсько-українською – ред.) війною продовжуватиме гризти російське керівництво під постійною дієтою державної пропаганди та практикою репресій. Це невдоволення створює унікальну можливість для нас у ЦРУ, адже в нашій основі знаходиться людська розвідувальна служба. Ми не дозволимо цій можливості пропасти», - сказав Бернс.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
Самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.
Згодом Лукашенко підтвердив прибуття Пригожина у Білорусь.
Путін своєю чергою заявив, що «вагнерівці» можуть підписати контракт із російським Міноборони або їхати у Білорусь.
Речник Держприкордонслужби України Андрій Демченко заявив, що Білорусь може розмістити на своїй території близько 8 тисяч найманців ПВК «Вагнер», розвиток ситуації перебуває на постійному контролі України.