43-річний громадянин Таджикистану Рустам Ашуров, який убив двох людей у Кишинівському аеропорту, - колишній співробітник поліції Таджикистану.

У 2013 році він скоїв подібний злочин у Таджикистані, відбував за це покарання у в'язниці, але вийшов на волю раніше за встановлений термін.
Про це повідомляє News Mаker з посиланням на керівництво поліції, передає Укрінформ.
Як зазначив очільник Генінспектората поліції Віорел Чернеуцану, за даними таджицьких правоохоронців, Рустам Ашуров - колишній співробітник поліції Таджикистану, який 7 років пропрацював у структурах МВС, але його звільнили за злочинну діяльність на території країни.
У 2013 році Ашуров скоїв злочину в Таджикистані, але вийшов з в'язниці достроково.
Чернеуцану спростував чутки про те, що Ашуров причетний до будь-якого терористичного угруповання.
Глава Генінспекторату поліції також підкреслив, що, коли Ашуров прибув до Молдови, він не значився в жодній базі розшуку.
«Ця людина пройшла перевірку і в аеропорту Стамбула. Враховуючи підвищену безпеку в Стамбулі, як ви уявляєте собі, що людина, оголошена в міжнародний розшук, могла пройти там перевірку? Тим більше, якби вона була членом терористичного угруповання?» - сказав Чернеуцану.
Раніше глава Генпрокуратури Іон Мунтяну заявив, що стрільця не будуть екстрадувати в Таджикистан.
Проти стрільця порушили справу за фактом вбивства з обтяжуючими обставинами. Йому загрожує покарання з ймовірністю довічного ув'язнення.
Як повідомлялося, 30 червня у Кишинівському аеропорту іноземець відкрив стрілянину, вбивши двох людей та поранивши одного пасажира. Поліції вдалося затримати стрільця. Він отримав поранення. Співробітники правоохоронних органів продовжать забезпечувати безпеку та громадський порядок в аеропорту.
Як повідомила президент Мая Санду, іноземець, який відкрив стрілянину, застрелив працівника прикордонної поліції та співробітника служби безпеки аеропорту.
Фото: News Mаker