У Росії розроблений цілий арсенал технологій цифрового спостереження для сприяння внутрішнім репресіям після початку повномасштабного вторгнення в Україну.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The New York Times із посиланням на власні поінформовані джерела.
«Ці технології надали поліції та Федеральній службі безпеки доступ до цілого ряду можливостей стеження, зосереджених на повсякденному використанні телефонів і вебсайтів», – зазначається у повідомленні.
Розроблені інструменти дозволяють ФСБ відстежувати певні види активності у зашифрованих програмах, наприклад WhatsApp і Signal, проводити моніторинг розташування телефонів, ідентифікувати анонімних користувачів соцмереж і проникати в облікові записи людей.
Уся ця інформація надійшла з документів російських постачальників відеоспостереження, отриманих виданням, експертів з безпеки, цифрових активістів та особи, пов’язаної з операціями цифрового спостереження в РФ.
Зазначається, що багато з технологічних фірм, що розробляють інструменти стеження, належать компанії Citadel Group, яка раніше була частково підконтрольною Алішеру Усманову – об’єкту санкцій ЄС як одному з «улюблених олігархів» Путіна.
Деякі з компаній намагаються вийти за кордон, що підвищує ризики виходу технологій відстеження в Росії на міжнародний рівень.
Один з інструментів компанії MFI Soft – NetBeholder – допомагає визначати місцезнаходження двох телефонів і передбачати потенційну зустріч абонентів. Система може визначати, чи використовує людина кілька мобільних пристроїв, місце походження громадян або країну походження іноземців.
А за допомогою системи Protei здійснюється транскрипція голосу під час перехоплення телефонних дзвінків задля ідентифікації «підозрілої особи».
Як повідомляв Укрінформ, російські хакери можуть здійснити кібератаку на нафтогазовий сектор Канади, з огляду на її активну підтримку України.