Поблизу Парижа відбулася церемонія прощання з підлітком, якого застрелив поліцейський. Це вбивство спричинило масові протести по всій Франції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє DW з посиланням на французькі ЗМІ.
На траурний захід у мечеті в Нантері зібралися сотні людей. Навколо будівлі створили спеціальну зону безпеки,

Зазначається, що за бажанням родичів загиблого на церемонію прощання та на поховання журналістів не допустили.
Про будь-які інциденти біля мечеті не повідомлень не надходило.

Як повідомляв Укрінформ, протести й заворушення у Франції спалахнули 27 червня після того, як поліція застрелила 17-річного хлопця, який не зупинився за наказом правоохоронців.
Через протести Еммануель Макрон вирішив перенести свій візит до Німеччини.