З Бухареста спеціальним рейсом вилетіли 40 російських дипломатів та представників технічного персоналу посольства РФ, а також члени їхніх сімей.

Про це повідомляє Радіо Свобода, передає Укрінформ.
Спецрейс було організовано Кремлем після наказу МЗС Румунії скоротити дипломатичну присутність Росії в країні.
Як уточнила румунська сторона, на борту літака перебували 11 дипломатів і 29 технічно-адміністративних співробітників. За словами офіційних осіб, літак вилетів із шестигодинною затримкою.
Бухарест 8 червня закликав Москву скоротити штат посольства в Румунії на 40 осіб, нагадує Радіо Свобода. Ішлося про те, щоб чисельність дипломатів і технічних працівників російського представництва дорівнювала кількості співробітників дипмісії Румунії в РФ.
Загалом Росія мала скоротити 51 посаду, але оскільки не всі вони зайняті, Румунію залишили 40 працівників посольства. Це понад половина штату.
Як зазначається, зовнішньополітичне відомство Румун**ї наголосило, що рішення про скорочення персоналу дипмісії відображає поточний рівень відносин між двома країнами після того, як РФ розв’язала агресивну війну проти України.
Фото: Nicubunu