За наказом міністра оборони РФ Сергія Шойгу із 25 червня розпочалася фізична ліквідація “вагнерівців” на тимчасово окупованих територіях Донецької і Запорізької областей.

Про це у Фейсбуці поінформувала пресслужба Центру протидії дезінформації при РНБО України, передає Укрінформ.
“Докорінно змінилося відношення до “вагнерівців” на українському фронті. За оцінками західних розвідок, з Пригожиним до Білорусі відбуло не більше тисячі “вагнерівців”, а інших змушують укладати контракти з міністерством оборони. За наказом Шойгу з 25 червня розпочалася фізична ліквідація “вагнерівців” на тимчасово окупованих територіях Донецької та Запорізької областей”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що з них створюють окремі штурмові загони “смертників” і відправляють відбивати втрачені росіянами позиції.
“Навіть якщо штурми були вдалими, ці позиції “накривають” з артилерії російської армії. За попередніми даними, тільки за дві доби втрати від такого “підходу” перевищили 50 людей”, - інформує ЦПД.
За його даними, зачистка внутрішньої підтримки “Вагнера” супроводжується намірами Кремля взяти під контроль “імперію Пригожина” в Африці та на Близькому Сході.
“Звісно, Росія не може відмовитися від такого важеля впливу в Африці як ПВК “Вагнер”. Тому єдиним виходом для кремля стає ребрендинг компанії з призначенням нових очільників. Представники російського мзс уже попередили лідерів африканських країн, що ПВК “Вагнер” продовжить свою діяльність, але під новим керівництвом”, - заявили у відомстві.
Зазначається, що один із заступників міністра закордонних справ РФ особисто заявив президенту Сирії Башару Асаду, що підрозділи ПВК більше не діятимуть самостійно.
“Ба більше, за наявною інформацією, російська воєнна поліція затримала главу відділення ПВК “вагнер” у Ес-Сувейді, що на півдні Сирії, та трьох високопоставлених командирів ПВК на авіабазі Хмеймім”, - зазначили у ЦПД.
У відомстві висловили думку, що наразі невідомо, чи втратить ватажок ПВК “Вагнер” остаточний контроль над своєю армією бойовиків, чи боротьба за владу лише перейде на новий рівень. “Проте режим кремля отримав найсильніший удар у спину, який став першим практичним етапом демонтажу путінської системи”, - переконані в установі.
Як повідомлялося, ватажок ПВК “Вагнер” Євгеній Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу. Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.
У вівторок Лукашенко підтвердив прибуття Пригожина у Білорусь. Путін своєю чергою заявив, що “вагнерівці” можуть підписати контракт із російським міноборони або їхати в Білорусь.
Президент Володимир Зеленський переконаний, що контингент ПВК “Вагнер” у Білорусі буде незначним, оскільки більше як 20 тисяч “вагнерівців” уже знищено українськими силами оборони.