Ув'язнений колишній президент Грузії Міхеіл Саакашвілі 3 липня з`явився на засіданні Тбіліського міського суду по відеозв’язку і продемонстрував свій стан.

Як передає Укрінформ, відео із суду опублікував канал Mtavari TV у Твіттері.


@SaakashviliM joined the trial hearing remotely
"The founder of the Georgian state is in such a condition" | Mikheil Saakashvili pic.twitter.com/kOS2c9LWhK
— Mtavari TV (@MtavariChannel) July 3, 2023

«Ви маєте вибачитись перед європарламентарями, перед моєю сім'єю, переді мною, перед державою Україна, громадянина якої довели до такого стану, і перед усіма грузинами за те, що засновника грузинської держави поставили в таке становище», – заявив Саакашвілі під час дистанційного включення на судовому засіданні.
Роблячи цю заяву, він підвівся і продемонстрував свій фізичний стан.
За словами Саакашвілі, всі, хто зрадив Грузію та Україну, мають потрапити під найсуворіші санкції.
«Я хочу сказати, що всі, хто зрадив Україну та Грузію, мають бути покарані найжорсткішими санкціями. Моє перебування тут - це змова Путіна разом із Іванішвілі та його місцевими поплічниками. Це змова проти Грузії та України. Я не злякався під час Трояндової революції, я не злякався під час війни 2008 року, я залишився у Тбілісі, врятував Грузію та грузинську державність, я не злякався й у 2021 році, коли Грузія тонула та повернувся навіть за умов цього суду, навіть за умов так званого суду», - сказав він.
Сьогодні Тбіліський міський суд розглядав справу проти Саакашвілі, пов'язану із розгоном багатотисячної акції протесту опозиції, яка вимагала дострокових виборів (7 листопада 2007 року). Політика звинувачують у перевищенні службових повноважень. Стаття передбачає можливі терміни ув'язнення від п'яти до восьми років. Раніше розгляд справи було відкладено, оскільки один із суддів, які розглядають справу, вийшов на пенсію.
Як повідомлялося, Саакашвілі перебуває за ґратами у Грузії з часу повернення до країни восени 2021 року після восьмирічної відсутності.
Україна офіційно визнала Саакашвілі потерпілим у справі про неналежне поводження в ув'язненні.
1 лютого 2023 року Президент України Володимир Зеленський продемонстрував фотографії Саакашвілі й висловив переконання, що влада Грузії його публічно катує і вбиває.
Зеленський закликав забезпечити Саакашвілі належне лікування.