Міністерство юстиції РФ включило до реєстру «іноземних агентів» музиканта Бориса Гребенщикова, а також видання «Бумага», Sota.vision та ще низку фізичних осіб.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на сайт відомства.
До списку «іноагентів» також внесли телеведучого Андрія Караулова, журналіста Олексія Горпинченка, депутата Мосміськдуми Михайла Тимонова, заступника голови московського «Яблука» Андрія Морєва, колишнього головного рабина Москви Філіппа Гольдшмідта, а також Англо-американську школа Москви.
У повідомленні мін'юсту вказується, що Гребенщиков здійснював концертну діяльність за кордоном «з метою надання фінансової допомоги Україні», а також виступав проти «спеціальної військової операції». Відомство також стверджує, що музикант «отримував підтримку від іноземних джерел». Окремо уточнюється, що він мешкає за межами Росії.
Гольдшмідт і Горпинченко, за версією мін'юсту, «розповсюджували недостовірну інформацію про рішення, що приймаються органами публічної влади РФ, і політику, яку вони проводять», а також виступали проти війни в Україні.
Що ж до Англо-американської школи Москви, то їй закидають діяльність «з пропаганди ЛГБТ-відносин», яка «суперечить державній політиці щодо збереження та зміцнення традиційних російських духовно-моральних цінностей». Засновником організації є іноземна юрособа, а колегіальний орган школи «сформований з іноземних громадян», наголошують у міністерстві.
Наразі у реєстрі «іноагентів» мін’юсту РФ – 639 фізичних і юридичних осіб.
Нагадаємо, закон про іноземних агентів було ухвалено в Росії у 2012 році. Він дав змогу визнавати «іноагентом» будь-яку некомерційну організацію, яка отримала хоч якісь гроші з закордону і веде, з точки зору влади, політичну діяльність.
Згодом чинність закону поширили на приватних осіб, зробивши критерії включення до списку ще більш розмаїтими.