Чоловік, який вчинив стрілянину в головному міжнародному аеропорту Молдови, перебуває у розшуку в його рідному Таджикистані у зв'язку з викраденням людини.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Зазначається, що виконуючий обов'язки головного прокурора Молдови Іон Мустеата сказав, що підозрюваний, який вихопив пістолет у офіцера служби безпеки, залишається без свідомості після того, як зазнав поранення під час затримання.
Мустеата сказав, що підозрюваного судитимуть у Молдові, якщо він виживе, йому висунули звинувачення у вбивстві при обтяжуючих обставинах. За його словами, початкові припущення слідчих про те, що інцидент був "терористичним актом", були відкинуті.
У заяві, опублікованій прокуратурою Таджикистану, йдеться, що підозрюваний розшукувався у зв’язку з викраденням банківського службовця в столиці країни Душанбе минулого місяця.
Як повідомлялося, 30 червня у Кишинівському аеропорту іноземець відкрив стрілянину, вбивши двох людей та поранивши одного пасажира. Поліції вдалося затримати стрільця. Він отримав поранення. Співробітники правоохоронних органів продовжать забезпечувати безпеку та громадський порядок в аеропорту.
Як повідомила президент Мая Санду, іноземець, який відкрив стрілянину, застрелив працівника прикордонної поліції та співробітника служби безпеки аеропорту.