У Гонолулу, що в американському штаті Гаваї, запрацювала перша в країні повністю автоматизована залізнична система з використанням вагонів японської компанії Hitachi.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NHK.
Початковий сегмент системи Skyline становить близько 17 кілометрів, з'єднує дев'ять станцій від центру Гонолулу до околиць міста. Всю відстань можна здолати приблизно за 20 хвилин.
У вагонах передбачене місце для велосипедів і дошок для серфінгу.
Зазначається, що керування потягами здійснюється з оперативного центру, розташованого на околиці Гонолулу.
Очікується, що залізнична система зменшить затори на автобанах, а також зменшить викиди вуглекислого газу та інших парникових газів.
Операційний сегмент повністю автоматизованої залізничної системи буде поступово розширено до міжнародного аеропорту Гаваїв.
Оператор сподівається відкрити всю лінію до 2031 року.
Як повідомляв Укрінформ, перший у Північній Америці потяг, що працює на водні, почав перевозити пасажирів у Канаді.
Фото: NHK