В Ізраїлі тисячі протестувальників проти судової реформи перекрили у понеділок дорогу поблизу аеропорту Бен-Гуріон, почали зводити барикади та увійшли в Термінал 3.

Про це повідомляє The Times of Israel, передає Укрінформ.
Поліція оголосила антиурядовий протест в аеропорту «незаконним». Наразі 37 демонстрантів затримано за порушення громадського порядку.
Зазначається, що правоохоронці застосували силу, щоб перешкодити протестувальникам заблокувати дорогу та вигнати демонстрантів із залу прибуття аеропорту.
За даними ізраїльських ЗМІ, протягом дня у протестних діях в аеропорту брали участь близько 15 тисяч людей.
Організатори протесту та опозиційні діячі заявили, що демонстрація буде тривати, якщо коаліція прем'єр-міністра Беньямін Нетаньягу не зупинить обговорення в комітеті Кнесету законопроєкту, який забороняє суддям здійснювати судовий контроль над «розумністю» рішень уряду. Депутат Сімха Ротман, голова Конституційного комітету Кнесету, провів засідання в понеділок, як і було заплановано, однак заявив, що законопроєкт буде схвалено комісією та передано у вівторок до Кнесету перед першим читанням на початку наступного тижня.