Президент Франції Емманюель Макрон зустрівся з майже 250 мерами міст, що постраждали під час заворушень протягом минулого тижня, для обговорення "глибших причин" протестів після вбивства підлітка поліцейським.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє France24.
"Чи повернення до спокійних часів триватиме? Буду обережний (у висловлюваннях — ред.), але пік (активності протестів — ред.), що ми бачили в попередні дні, минув", - сказав Макрон. Президент Франції додав, що всі хочуть "тривалого, республіканського порядку. Це абсолютний пріоритет".
Представник Офісу президента сказав, що Макрон сподівається "почати копітку, довгострокову роботу, необхідну для розуміння глибших причин, які призвели до цих подій (протестів — ред.)".
Президент також висунув ідею прискореного штрафування батьків дітей, спійманих за вандалізм або пограбування під час протестів.
Як повідомляв Укрінформ, 27 червня у Франції виникли заворушення після того, як у передмісті французької столиці Парижа поліцейський застрелив 17-річного хлопця, який не зупинився за його наказом.
За даними Міністерства внутрішніх справ Франції на цей вівторок, від початку заворушень протестувальники підпалили майже 5900 автомобілів, зафіксовано понад 12 200 займань сміттєвих баків, близько 1100 будівель спалені або пошкоджені, сталося майже 270 нападів на поліцейські відділки або комісаріати.
Збитки внаслідок заворушень оцінюються в один мільярд євро, в тому числі для постраждалих торговців і підприємців. Найбільші спілки роботодавців Франції закликали уряд створити «фонд допомоги» для «тих, хто втратив усе» через протести.
Міністр фінансів Франції Бруно Ле Мер припустив у вівторок, що уряд дозволить підприємствам, постраждалим у заворушеннях, не сплачувати податки і соціальні відплати на період відновлення бізнесу та залагодження пошкоджень.