Ізраїльська армія заявила, що вивела війська з табору біженців у Дженіні після дводенної операції, внаслідок якої загинули 12 палестинців та один ізраїльський солдат.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Jerusalem Post.
"Усі війська ЦАХАЛу залишили Дженін, оскільки ізраїльська військова операція в палестинському місті на Західному березі річки Йордан завершилася, її цілі досягнуті", - заявив речник ЦАХАЛу бригадний генерал. Даніель Хагарі у середу вранці.
Це сталося після кількох днів боїв у північному місті на Західному березі річки Йордан, де ЦАХАЛ намагався нейтралізувати інфраструктуру терористів.
Після завершення операції очільник політичного бюро ХАМАС Ісмаїл Ханія виступив із заявою, в якій зазначив, що військова операція Ізраїлю в Дженіні зазнала фіаско.
Як повідомлялося, ізраїльські війська розпочали найбільшу з 2002 року воєнну операцію в окупованому місті Дженіні на Західному березі річки Йордан, внаслідок якої вже загинули щонайменше 8 осіб і ще близько 80 отримали поранення.