Президент США Джо Байден виступив з новою ініціативою щодо негайного реформування системи обігу зброї в країні на тлі нової хвилі масового насильства в Сполучених Штатах.

Про це йдеться в офіційній заяві глави Білого дому, поширеній у вівторок, передає Укрінформ.
«У наших силах ввести заборону на штурмову зброю та магазини великої місткості, вимагати безпечного зберігання зброї, скасувати імунітет виробників зброї від відповідальності та запровадити загальну перевірку даних», - наголосив президент США.
Він закликав окремі штати наслідувати приклад Іллінойсу й підштовхнути республіканців у Конгресі США почати обговорення важливих реформ, які відповідають здоровому глузду і які підтримує американський народ.
Байден нагадав, що за останні кілька днів США пережили нову хвилю смертельної стрілянини по всій країні – від Філадельфії до Форт-Ворту, від Балтімора до Лансінгу, від Вічіти до Чикаго.
«Сьогодні ми з Джилл сумуємо за тими, хто втратив життя, і поки наша країна святкує День Незалежності, ми молимося за день, коли наші громади будуть вільними від насильства зі зброєю», - підкреслив президент США.
Як повідомлялося, адміністрація Джо Байдена докладає послідовних зусиль до введення розумних обмежень щодо вільного та часом неконтрольованого обігу зброї в Америці, щоби зменшити «епідемію насильства» та викорінити збройні напади в США.