Парламентськ Асамблеї ОБСЄ визнала Російську Федерацію державою спонсором-тероризму, а ПВК "Вагнер" – терористичною організацією.

Про це член української делегації в ПА ОБСЄ, заступниця голови фракції "Слуга народу" у Верховній Раді Євгенія Кравчук повідомила у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Кравчук зазначила, що у вівторок члени Парламентської Асамблеї ОБСЄ ухвалили підсумкову декларацію. За її словами, у документі йдеться про те, що тероризм становить одну з найбільших загроз міжнародному миру та безпеці, а дії ПВК "Вагнер" від імені російського уряду можуть бути справедливо охарактеризовані як терористичні. У цьому контексті наголошується, що президент Росії Володимир Путін особисто визнав, що "Група Вагнера" була "повністю фінансована" РФ.
Окрім того, Кравчук підкреслила, що в декларації йдеться про те, що держави-члени ОБСЄ мають вжити заходів проти ПВК "Вагнер", її афілійованих та правонаступницьких структур, у тому числі шляхом оголошення їх терористичною організацією.
"Найголовніше – (ПА ОБСЄ – ред.) закликає держав-членів посилювати міжнародні норми, які чітко визнають: терористичний характер "Групи Вагнера" та її дій; відповідальність Російської Федерації, як держави-спонсора цієї терористичної організації; неприпустимість залучення таких суб'єктів у міждержавні відносини", – додала член української делегації в ПА ОБСЄ.
Євгенія Кравчук наголосила, що таке формулювання вперше закріплене в офіційному документі міжнародної організації.
"До речі, аналогічний термін "state sponsor of terrorism" знає і законодавство США, які також є членом ОБСЄ. Маю надію, що це рішення стане каталізатором визнання держави-агресора спонсором тероризму не лише в США, а й у всьому світі. Адже тероризм не має залишатися поза увагою та справедливим покаранням", – резюмувала народний депутат.
Як повідомлялося, літня сесія ПА ОБСЄ тривала впродовж 30 червня – 4 липня у Ванкувері (Канада).
У межах сесії ПА ОБСЄ ухвалила рішення про створення спеціального комітету з питань України для консультацій між парламентарями 57 країн-учасниць щодо допомоги українцям через вторгнення Росії.