Експрезидент Польщі Александер Кваснєвський припустив, що під час менш важливих подій в Росії можуть використовувати двійників Путіна.

Таку думку він висловив в інтерв’ю Укрінформу, відповідаючи на запитання про своє ставлення до повідомлень у ЗМІ української розвідки про наявність у Путіна двійників.
“Знаючи історію Росії, ми нічого не можемо виключати. Я не хочу ставити під сумнів слова Буданова (начальник ГУР МОУ Кирило Буданов – ред.), він може знати більше. Я переконаний, що у період з 2000 по 2005 роки я зустрічався зі справжнім Путіним. Але якби виявилося, що зараз Росія використовує двійників президента, то це лячно”, - заявив Кваснєвський.
Він не виключив, що Путіна хтось може підміняти в ситуаціях, коли не треба виступати.
“Але навряд чи його хтось підміняв би, наприклад, на засіданні Радбезу Росії”, - зауважив експрезидент Польщі.
Як нещодавно заявляв начальник Головного управління розвідки Міністерства оборони України Кирило Буданов, Путін точно розпочинав війну з Україною, але останні пів року навіть на офіційні заходи їздять двійники.
Повна версія інтерв’ю з експрезидентом Польщі Кваснєвським - незабаром на сайті Укрінформу.
Фото: ЕРА