Президент США Джо Байден провів телефонну розмову з Олафом Шольцом та обговорив з канцлером Німеччини підготовку до саміту НАТО у Вільнюсі.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Білий дім.
Розмова відбулася 4 липня, коли у США відзначається День незалежності.
"Джо Байден та Олаф Шольц обговорили підготовку до саміту НАТО, який відбудеться у Вільнюсі. Вони поспілкувалися про низку питань, які лідери розглянуть на саміті, зокрема шляхи подальшого зміцнення Альянсу, і сподіваються продовжити ці розмови з членами Альянсу в Литві", - йдеться у повідомленні адміністрації президента США.
Крім цього, Шольц привітав президента США та американський народ з Днем незалежності.
Як повідомлялося, 11-12 липня у Вільнюсі відбудеться саміт НАТО, під час якого одним з головних питань для обговорення на рівні глав держав та урядів країн-союзниць буде продовження військової допомоги для України, а також заходи зі зміцнення системи стримування й оборони Альянсу.