У Мінську 5 липня оголосили вирок політв'язню Едуарду Бабарико. Він є сином опозиціонера та екскандидата в президенти Білорусі Віктора Бабарико.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє «Зеркало».
Бабарико визнали винним за трьома статтями: ухилення від сплати податків, що спричинило заподіяння шкоди у великому розмірі, пособництво в здійсненні групових дій, які грубо порушують громадський порядок, і пособництво в організації навмисних дій, спрямованих на розпалювання ворожнечі та ворожнечі за ознакою соціальної приналежності.
Його засудили до 8 років колонії посиленого режиму, в той час, як прокурор запитував на два роки більше.
Також політв'язневі призначили штраф у розмірі 185 тисяч білоруських рублів. Крім того, Бабарико-молодшому не зарахували в загальний термін 1,5 року тримання під вартою за звинуваченням у цій справі.
Своєї провини Едуард не визнав.
«Я не скоював жодного зі злочинів, у яких мене звинувачують. Слідством не було знайдено жодного доказу моєї провини», - сказав він раніше в суді.
Ситуацію прокоментувала лідерка білоруської опозиції Світлана Тихановська. Вона зазначила, що такий вирок молодик отримав через діяльність свого батька.
«Сьогодні білоруський «суд» виніс черговий вирок невинній людині. Вісім років отримав Едуард Бабарико. Це людина, яка провела в СІЗО три роки - рекордний для Білорусі термін», - повідомила лідерка білоруської опозиції.
Тихановська стверджує, що увесь цей час режим (Лукашенко - ред.) просто не міг вигадати причину, через яку затримав Едуарда, і знайти доказів його провини.
«Адже за реальну причину - помсту за бажання його батька брати участь у виборах - навряд чи б дали якийсь термін навіть у такому суді. Цей вирок Едуарду за батька, який так і не з'явився на суді. Про якого він нічого не чув із 26 квітня і не знає, живий він, чи ні», - написала вона.
Як повідомлялося, Едуарда Бабаріко затримали разом із його батьком, банкіром Віктором Бабаріко 18 червня 2020 року.
Спочатку Едуарду Бабаріко інкримінували податкову статтю та «легалізацію коштів». За цим звинуваченням він перебував під вартою 18 місяців – за білоруськими законами це максимальний термін арешту до суду.
Через 18 місяців слідство звинуватило його ще за двома статтями — розпалювання ворожнечі та пособництво в організації масових заворушень. Тоді арешт Едуарда Бабаріко продовжили ще на 18 місяців.
Віктор Бабаріко отримав 14 років ув'язнення влітку 2021 року. У квітні 2023-го стало відомо, що його перевели з колонії до лікарні — і відтоді жодних новин про стан здоров'я не було. Адвокати планували допитати Бабаріко-старшого у рамках судового процесу над сином, суд відхилив це клопотання.
Раніше група незалежних експертів ООН з прав людини закликала білоруську владу негайно звільнити всіх осіб, котрі утримаються під вартою за «надуманими звинуваченнями», оскільки намагалися реалізувати свої фундаментальні права на мирні зібрання, асоціації та вираження поглядів.

Фото: babariko. vision