Останні події у Росії свідчать про продовження репресій і утисків проти будь-якої критики та про наступ на права людини, у зв’язку з чим ЄС закликає Кремль виконувати власні міжнародні зобов’язання та звільнити політичних в’язнів.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у заяві речника ЄС, оприлюдненій на сайті Європейської служби зовнішніх дій.
«Російська влада продовжує систематичні утиски та ігнорування прав людини власних громадян. Репресивне законодавство та політично мотивовані суди використовуються для того, щоб зламати тих, хто піднімає голос проти злочинної агресивної війни проти України, виступає за демократію та права людини в Росії», - підкреслюється у заяві.
Зокрема, речник нагадав, що російський правозахисник та співзасновник організації «Меморіал» Олег Орлов був засуджений «за дискредитацію російських збройних сил» внаслідок свого критичного ставлення до війни в Україні, та закликав Росію, відповідно до російської конституції, відкликати кримінальні звинувачення проти цього правозахисника.
«Опозиційного політика та активіста у боротьбі з корупцією Олексія Навального судять за новими сфабрикованими обвинуваченнями в «екстремізмі» і йому загрожує новий десятирічний термін ув’язнення. Судові слухання пройшли за зачиненими дверми, у порушення прав Навального на справедливий суд. Ми повторюємо наш заклик до негайного та безумовного звільнення Олексія Навального. Російська влада несе відповідальність за його безпеку та здоров’я», - йдеться у документі.
За словами речника, ще одним проявом залякувань та погроз є сьогоднішня атака на журналістку Олену Мілашину та на адвоката Олександра Немова у Грозному, в Чечні. Це черговий епізод у серії порушень прав людини та залякувань проти громадянського суспільства у Росії.
«Європейський Союз очікує, що російська влада зупинить ці атаки та забезпечить для журналістів та правозахисників можливість працювати у безпечному середовищі та без остраху помсти. ЄС буде продовжувати підтримувати російські незалежні ЗМІ, громадянське суспільство та правозахисників у Росії та за її межами», - зазначив речник ЄС.
За повідомленнями російських ЗМІ, у Чечні сьогодні був скоєний напад на журналістку «Нової газети» Олену Мілашину та адвоката Олександра Немова. Обидва були жорстоко побиті. У журналістки струс мозку та зламані пальці рук. Адвокат в ході нападу зазнав ножового поранення.