Внаслідок кібератаки російської хакерської групи LockBit 3.0 другий день не працює найбільший вантажний порт Японії Нагоя, через який здійснюється більшість експортно-імпортних операцій компанії Toyota Motor.

Про це з посиланням на адміністрацію порту повідомляє Kyodo, передає Укрінформ.
Хакери заблокували операційну систему порту й висунули вимогу викупу в обмін на відновлення її роботи.
Наразі порт не проводить завантажень і розвантажень контейнерів, а його оператор має намір відновити роботу до ранку четверга.
За даними адміністрації порту, системний збій стався близько 6:30 ранку у вівторок, коли один із працівників порту не зміг запустити ПК.
Як розповів Kyodo представник портової адміністрації, повідомлення про те, що комп’ютерна система була заражена програмою-вимагачем, якимось чином було надіслане на принтер.
Порт Нагоя є головним для експорту та імпорту Toyota. Виробник автомобілів заявив, що не може завантажити або вивантажити автозапчастини й автомобілі через збій, проте в компанії наголосили, що збоїв в її виробництві чи порушень логістики готових транспортних засобів не сталося.
Нагоя є найбільшим портом Японії з 2002 року. Його вантажообіг у 2021 році досяг 177,79 млн тонн.
Як повідомляв Укрінформ, влада Казахстану затримала російського експерта з кібербезпеки, якого розшукують Сполучені Штати. Москва заявила, що також домагатиметься його екстрадиції.
Фото: Kyodo