У Білому домі знали про неофіційні переговори між колишніми працівниками нацбезпеки США та російськими посадовцями щодо припинення війни в Україні, але не заохочували і не підтримували їх.

Про це координатор зі стратегічних комунікацій Ради національної безпеки США Джон Кірбі сказав у інтерв’ю американському телеканалу CBS News, передає Укрінформ.
«Ми знаємо, що певні приватні особи самостійно, без нашої активної участі чи підтримки, вели переговори з російськими посадовцями. Інколи нам повідомляють про такі зустрічі після того, як вони відбулися. Але я хочу чітко заявити, що ми не заохочували ці дискусії і не підтримували їх жодним активним чином», - заявив Кірбі.
Він підкреслив, що в Білому домі дотримуються чіткої позиції «нічого про Україну без України».
«Ми дали дуже чітко зрозуміти українцям як приватно, так і публічно, що не будемо вести переговори про припинення цієї війни без них і без їхньої думки, що має бути головною і визначальною», - зауважив Кірбі.
Раніше телеканал NBC News повідомив, що група колишніх співробітників національної безпеки США проводила таємні переговори з російськими високопосадовцями, зокрема міністром закордонних справ Росії Сергієм Лавровим, аби закласти основу для переговорів про припинення війни в Україні.
В Офісі Президента України NBC News сказали, що не коментуватимуть повідомлення із джерел про переговори між США й Росією.
Водночас в ОП наголосили, що позиція Києва незмінна: доля України не може вирішуватися без України.
Як повідомлялося, раніше керівник Офісу Президента Андрій Єрмак заявив, що Україна буде готова обговорювати довгострокове врегулювання конфлікту з РФ після виведення російських військ з української території.