Віцепрезидент Єврокомісії сьогодні у Брюсселі представив чергову доповідь щодо стратегічного прогнозування у 2023 році, яка визначає стратегічні напрямки розвитку європейської політики на наступні роки.

Результати європейських досліджень, які лягли в основу стратегічного прогнозу 2023 року, сьогодні у Брюсселі під час пресконференції представив віцепрезидент Єврокомісії Марош Шефчович, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Щорічний стратегічний прогноз є можливістю побачити наші успіхи та спланувати наші наступні кроки. В часи, коли зростає небезпека, та на кордонах Європи відбуваються відкриті конфлікти, стратегічний прогноз дозволяє нам краще приготуватися для непевного майбутнього та прогнозувати розвиток подій, які можуть впливати на нас. Якщо говорити коротко, це може зробити Європу більш стійкою», - зазначив Шефчович.
Він наголосив, що доповідь цього року зосереджує увагу на питаннях соціальної стабільності та добробуту людей, які мають бути в центрі будь-яких напрямків європейської політики, та вливають на такі ключові сфери як економіка й охорона довкілля, стійкість соціальної моделі ліберальної демократії.
Віцепрезидент Єврокомісії назвав декілька ключових висновків, що виходять із представленого документу.
«По-перше, ми постаємо перед викликами у ефективній міжнародній співпраці. Це відбувається через битву наративів, які, очевидно, зараз перетворюються на битву (соціальних) моделей. Іншими словами, ми маємо визнати, що часи, коли ліберальна демократія була моделлю очевидного вибору, закінчилася. Ліберальні демократії дедалі більше постають перед викликами з боку автократій, у тому, яка з моделей є більш ефективною для вирішення зростаючих соціальних та економічних проблем», - сказав представник Єврокомісії.
За його словами, така ситуація призводить до глобальної боротьби за впливи, що здійснюються через підтримку третіх країн, - через фінансування, розвиток інфраструктури або сприяння торгівлі. Це, своєю чергою, підвищує значення дипломатичних зусиль з побудови взаємовигідних відносин з третіми країнами, на основі взаємної довіри та з опорою на факти.
«Другий висновок полягає у тому, що соціальна політика та добробут мають бути в центрі прийняття політичних рішень та економічних індикаторів. Це означає необхідність уточнення показників та стандартів ВВП, які характеризували економічне зростання, стабільність та добробут протягом майже століття. Наприклад, треба прогнозувати, яким буде ВВП з урахуванням тривалості життя, яке залежить від стану охорони здоров’я. У цьому вимірі ми можемо очікувати зростання ВВП Євросоюзу на 15,5 відсотка до 2040 року, - це вище, ніж можна очікувати в інших країнах, таких як США, Китай або Індія», - наголосив Шефчович.
Третім висновком, за його словами, є те, що Європа має рухатися до залучення більшого обсягу приватних інвестицій для стратегічних проєктів, зокрема, у сфері «зеленої» трансформації. Це можливо досягти шляхом використання державних коштів як «каталізатора» для притоку приватних інвестицій, зокрема, для підтримки ризикованих та «проривних» інноваційних проєктів. У цьому контексті, як зазначив Шефчович, свою роль має відіграти Європейський інвестиційний банк, зокрема, у сприянні зеленій та цифровій трансформації, перетворенням у ключових сферах, таких як забезпечення сировинними матеріалами, розвиток зелених технологій та біотехнологій.
Цьогорічний стратегічний прогноз «соціального» спрямування ґрунтується, зокрема, на результатах трьох попередніх стратегічних доповідей: щодо стійкості ЄС у 2020 році, щодо його відкритої стратегічної автономії, - у 2021 році, та щодо поєднання «зеленої» та цифрової трансформації у 2022 році.
Єврокомісія представить прогнозну доповідь 2023 року на розгляд країн-членів під час Ради ЄС із загальних справ 10 липня, цей документ буде також обговорений під час неформальної зустрічі глав держав та урядів ЄС в іспанській Гранаді у жовтні поточного року. У листопаді Єврокомісія та Європарламент проведуть спільну конференцію щодо розробки Європейської стратегії та системи політичного аналізу, яка має врахувати існуючи тенденції для подальшого розвитку Європи.