Середня температура на Землі залишалася рекордно високою в середу після двох днів, протягом яких на планеті було досягнуто неофіційних рекордів спеки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
У середу середня глобальна температура становила 17,18 за Цельсієм, згідно з даними приладу Climate Reanalyzer Університету штату Мен у США, який використовує супутникові дані та комп'ютерне моделювання для вимірювання температури. Це відповідало рекорду, встановленому у вівторок - на рівні 17,18 градуса за Цельсієм та сталося після того, як у понеділок було встановлено попередній рекорд на рівні 17,01 градуса за Цельсієм.
Вчені зазвичай використовують набагато триваліші періоди для вимірювання глобального потепління - місяці, роки, десятиліття, але щоденні максимуми є ознакою того, що зміна клімату досягає незвіданого масштабу.
Хоча в деяких країнах погода була холоднішою, ніж зазвичай, цього тижня рекорди високої температури були оновлені в канадському Квебеку та Перу. Влада Пекіна повідомляла, що минулого тижня дев'ять днів поспіль температура перевищувала 35 градусів за Цельсієм.
Протягом кількох місяців учені попереджали, що 2023 рік може стати рекордно спекотним, оскільки кліматичні зміни, викликані діяльністю людини, здебільшого спричинені спалюванням викопного палива, наприклад вугілля, природного газу та нафти, надто нагріли атмосферу. Вони також відзначили, що Ла-Нінья, природне охолодження океану, яке діяло як протидія, поступається місцем Ель-Ніньо, зворотному явищу, яке позначається потеплінням океанів.
«Подібний рекорд є ще одним доказом популярного твердження про те, що глобальне потепління штовхає нас у спекотніше майбутнє», — сказав кліматолог Стенфордського університету Кріс Філд.
Згідно з даними Climate Reanalyzer, однією з найбільших причин цього тижня є надзвичайно м’яка зима в Антарктиці. Деякі частини континенту та прилеглий океан були на 10-20 градусів за Цельсієм теплішими, ніж середні показники 1979-2000 років.
«Температура над океаном та особливо навколо Антарктики цього тижня була незвичайною, тому що фронти вітру над Південним океаном сильні, штовхають тепле повітря глибше на південь», — сказав Рагу Муртугудде, професор науки про атмосферу, океан та Землю в Університеті Меріленда.
Як повідомлялося, у Мексиці за останні два тижні щонайменше 100 людей померли внаслідок спеки - у деяких районах країни температура повітря сягала майже +50 градусів.
В американському штаті Техас понад два тижні тримається рекордно висока температура, що подекуди сягає майже +50 градусів.