Шведські правоохоронці пред’явили відомій екоактивістці Греті Тунберг звинувачення в непокорі поліції під час протесту в місті Мальме.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
Зазначається, що 20-річну захисницю навколишнього середовища було затримано після того, як вона відмовилася залишити демонстрацію в південному місті Мальме 19 червня.
Тоді екоактивісти блокували нафтові танкери в гавані.
У заяві шведської прокуратури сказано, що «молодій жінці», яку прокуратура підтвердила як «пані Тунберг», висунули звинувачення, оскільки вона відмовилася виконувати накази поліції покинути місце події.
Правопорушення щодо непокори поліції, як правило, карається штрафом, якщо Тунберг визнають винною, але також існує шанс, що активістці може загрожувати до шести місяців ув’язнення.
Наприкінці липня Тунберг постане перед судом.
Як повідомляв Укрінформ, шведська екоактивістка Грета Тунберг під час візиту до Києва заявила, що світ та міжнародна спільнота мають притягнути Росію до відповідальності за її злочини.
Фото з сайту Sky News