Сполучені Штати Америки закликали секретаріат ООН протягом 30 днів поінформувати Радбез про використання Росією іранських дронів у війні проти України.

Як передає власний кореспондент Укрінформу в Нью-Йорку, про це на засіданні Радебзу ООН у четвер заявила постійна представниця США при ООН Лінда Томас-Грінфілд.
Вона вказала, що Росія використовує іранські безпілотники проти українських міст та цивільної інфраструктури. За останні кілька тижнів РФ неодноразово здійснювала атаки за допомогою цих БПЛА, що призвело до руйнування українських цивільних об'єктів і загибелі цивільних осіб.
«Ба більше, ми поділилися публічно з секретаріатом інформацією про те, що Росія працює з Іраном над виробництвом іранських БПЛА в Росії, – підкреслила Томас-Грінфілд. – Зокрема, Росія отримує від Ірану матеріали, необхідні для будівництва заводу з виробництва БПЛА в Росії».
За її словами, цей завод може бути введений в експлуатацію на початку наступного року. У разі завершення будівництва він «значно посилить потенціал Росії для нападу на Україну й дасть Росії змогу продовжувати кампанію з виведення з ладу українських електростанцій, закриття залізничних шляхів і перешкоджання транзиту сільськогосподарських товарів на світові ринки», - зазначила постпред.
«Секретаріат ООН зобов'язаний виконати свій мандат щодо вивчення доказів передачі Іраном безпілотних літальних апаратів Росії в порушення пункту 4 Додатку В до Резолюції РБ ООН 2231», – наголосила вона.
Томас-Грінфілд висловила жаль з приводу того, що опублікований сьогодні звіт щодо нерозповсюдження ядерної зброї «є неповним, оскільки не повністю охоплює нещодавні порушення, пов'язані з безпілотними літальними апаратами».
За її словами, секретаріат не прийняв пропозиції від України та інших сторін розглянути беззаперечні докази цих порушень. «Це незрозуміла прогалина», – додала вона.
«ООН повинна без будь-яких подальших зволікань направити групу слідчих для вивчення уламків зброї, яку Росія використовує проти України і яка була знайдена Україною та Великою Британією», – підкреслила Томас-Грінфілд.
Іранська розробка та розповсюдження БПЛА становить глобальну загрозу, пояснила вона. Це має наслідки не лише для миру та безпеки на Близькому Сході, а й для України та решти світу.
«Я знову закликаю Секретаріат ООН поінформувати Раду про свою оцінку іранських БПЛА, знайдених в Україні, протягом наступних 30 днів. Це питання життя або смерті для українського народу і нації України як економічно життєздатної держави», – наголосила вона.
Як повідомляв Укрінформ, українська делегація взяла участь у засіданні Ради Безпеки ООН щодо Іранської ядерної програми.
Резолюція Ради Безпеки ООН 2231 була ухвалена 20 липня 2015 року в рамках Спільного всеосяжного плану дій стосовно ядерної програми Ірану.
У документі містяться положення, які обмежують Іран в отриманні й передачі збройних технологій, у тому числі безпілотників, упродовж восьми років від укладання угоди – до другої половини 2023 року (параграф 4 додатку).