Самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко, який минулого місяця уклав угоду про припинення збройного заколоту ПВК "Вагнер" у Росії, заявив у четвер, що лідера російських найманців військової компанії Євгенія Пригожина більше немає в Білорусі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Лукашенко заявив 27 червня, що Пригожин прибув до Білорусі в рамках угоди, але в четвер він сказав журналістам таке: "Що стосується Пригожина, то він знаходиться в Санкт-Петербурзі. Його немає на території Білорусі".
Також Лукашенко повідомив, що пропозиція "Вагнера" розмістити частину своїх винищувачів у Білорусі - перспектива, яка занепокоїла сусідні країни НАТО - все ще залишається в силі.
Він сказав, що не бачить у цьому ризику для Білорусі і не вірить, що бойовики "Вагнера" коли-небудь візьмуть до рук зброю проти його країни.
Як повідомляв Укрінформ, Парламентська Асамблея ОБСЄ визнала Російську Федерацію державою спонсором тероризму, а ПВК "Вагнер" – терористичною організацією.