На 500-й день повномасштабної війни активісти з різних країн вийшли до Білого дому, аби подякувати Америці за підтримку України, а також закликати уряд США до посилення допомоги.

Про це розповіла в коментарі Укрінформу організаторка мітингу, президентка US Ukrainian Activists (USUA) Надія Шапоринська.
«Насамперед ми хотіли вшанувати пам’ять тисяч і тисяч мирних жителів – дітей, жінок і чоловіків, - а також українських захисників, які загинули з 2014 року в Україні, у тому числі впродовж останніх 500 днів після початку повномасштабного вторгнення Росії», - сказала вона.

За словами Шапоринської, учасники акції також мали на меті подякувати Сполученим Штатам та іншим країнам за потужну підтримку, яку вони надають Україні. «Це мало вирішальне значення, аби українці почали визволяти свої території», - зауважила президентка USUA.

Однак, щоб ЗСУ змогли досягти перемоги якомога швидше та з меншими жертвами, в тому числі серед мирного населення, Україні потрібно більше озброєння, більше техніки, а також іншої військової допомоги.

«Росія є терористичною державою, яка цілить по мирних містах України ракетами й безпілотниками, руйнує житлові квартали та цілеспрямовано нищить інфраструктуру», - констатувала Шапоринська. Вона додала, що Кремль продовжує геноцид українського народу й культури, і це потрібно нарешті зупинити.

Учасники акції під Білим домом закликали адміністрацію США надати Україні винищувачі, ракети більшої дальності ATACMS, а також посилити протиповітряну оборону, зокрема системами Patriot. Крім того, вони звернулися до американського уряду із закликом визнати Росію терористичною державою та підтримати створення спеціального трибуналу, який покарав би РФ за воєнні злочини. Окремо активісти закликали офіційний Вашингтон зробити серйозніші кроки щодо приєднання України до НАТО.
Акція зібрала близько сотні учасників з України, США, Великої Британії, Литви, Естонії, Грузії та інших країн.
Як повідомлялося, в неділю, 9 липня в Національному соборі Вашингтона відбудеться екуменічна молитва за Україну, приурочена до 500 днів від початку повномасштабного вторгнення РФ. Служба відбудеться за участі представників українського духовенства у Сполучених Штатах.
Фото надані USUA