Міністр фінансів США Джанет Єллен заявила, що Сполучені Штати і Китай, як дві найбільші економіки світу, мають працювати разом у сфері боротьби зі змінами клімату й закликала Пекін збільшити підтримку міжнародних зусиль у цій сфері.

Про це вона сказала в Пекіні під час круглого столу з китайськими урядовцями та кліматичними експертами, передає Укрінформ із посиланням на Reuters.
Єллен зауважила, що попередня співпраця між США і Китаєм щодо протидії змінам клімату зробила можливими ряд глобальних проривів, таких як Паризька кліматична угода 2015 року.
«Продовження американсько-китайської співпраці щодо кліматичного фінансування має вирішальне значення. Будучи країнами з найбільшими у світі викидами парникових газів і найбільшими інвесторами у відновлювану енергетику, ми несемо спільну відповідальність і здатні бути лідерами», - сказала вона.
З огляду на масштаби втрат і збитків унаслідок змін клімату співпраця між США та Китаєм вважається життєво важливою для міжнародних зусиль із запобігання найгіршим наслідкам.
Єллен наголосила, що фінансування таких зусиль має ефективно й результативно координуватися. На її переконання, підтримка Пекіном чинних багатосторонніх кліматичних форматів, таких як Зелений кліматичний фонд (GCF) та Кліматичний інвестиційний фонд, разом із Вашингтоном та іншими країнами може посилити їхній вплив.
За словами міністра, Китай може приєднатися до Сполучених Штатів і зробити внесок у наступному раунді збору фінансових зобов’язань для GCF у вересні. Вона додала, що за рішенням президента Джо Байдена Сполучені Штати нададуть цьому фонду ще 1 мільярд доларів.
Як повідомляв Укрінформ, міністр фінансів США Джанет Єллен під час візиту до Пекіна зустрілася з прем’єр-міністром КНР Лі Цяном, з яким обговорила наближення до «здорової економічної конкуренції» у двосторонніх відносинах.
Фото: Getty Images