У китайському місті Ляньцзян (південна провінція Гуандун) озброєний ножем 25-річний чоловік напав на відвідувачів і вихователів дитячого садка і вбив шістьох осіб, серед яких троє дітей.

Про це з посиланням на місцеву владу повідомляє AFP, передає Укрінформ.
Як повідомила представниця міської влади Ляньцзяна, серед жертв є вихователь і двоє батьків. Ще один поранений перебуває в лікарні.
Підозрюваного відразу затримали правоохоронці. Ним виявився 25-річний чоловік на прізвище Ву, йдеться в заяві місцевої поліції. Там класифікували інцидент як «навмисний напад». Ведеться слідство.
Хоча володіння зброєю в Китаю суворо обмежене, останніми роками в країні спостерігається зростання кількості нападів із численними жертвами, зокрема на школи та дитячі садочки.
У серпні минулого року троє людей були вбиті і шестеро зазнали поранень унаслідок нападу з ножем на дитячий садок у південно-східній китайській провінції Цзянсі.
У квітні 2021 року озброєний ножем чоловік увірвався до дитсадка на півдні Китаю і вбив двох дітей, іще 16 поранив.

У червні минулого року 37 учнів і двоє дорослих були поранені нападником з ножем у початковій школі на півдні Китаю, а в 2019 році в центральній провінції Хубей 40-річний чоловік напав на школярів, убивши вісьмох і завдавши поранень іще двом.
Як повідомляв Укрінформ, 8 червня у французькому місті Аннесі семеро людей, у тому числі шестеро маленьких дітей, зазнали ножових поранень унаслідок нападу чоловіка на дитячому майданчику.
Фото: Getty Images