Російські державні ЗМІ були здивовані перебігом подій внаслідок заколоту ватажка ПВК «Вагнер» Євгена Пригожина 24 червня і не були до нього готові, тоді як Путін вдався до надзвичайно помітних публічних дій, прагнучи продемонструвати силу.

Про це у Твіттері повідомило Міністерство оборони Британії із посиланням на дані розвідки, передає Укрінформ.
За оцінками аналітиків, після придушення короткотривалого повстання ПВК «Вагнер» у Росії державні ЗМІ намагалися «виправити» заяви про пасивність сил безпеки.
«Наративи пропагували ідею, що Володимир Путін переміг, зірвавши повстання, уникнувши при цьому кровопролиття, і прагнув об’єднати країну навколо президента», – йдеться у зведенні.
Приблизно за тиждень в РФ почали применшувати значення ватажка «вагнерівців» Пригожина, заплямувавши його репутацію.
Телеграм-канали терористичного ПВК здебільшого нічого не публікували, що вочевидь свідчить про втручання з боку Росії, вважають у розвідці.
«На відміну від цього, Путін вдався до надзвичайно помітних публічних дій, вочевидь прагнучи продемонструвати силу», – підсумували у Міноборони Британії.
Як повідомляв Укрінформ, у попередньому зведенні британська розвідка повідомила, що після червневого затишшя за останні сім днів Бахмут знову став місцем, де точаться найзапекліші бої; українські війська впевнено просуваються, водночас російські підрозділи потерпають через поганий моральний стан.