Кліматичні активісти з групи Extinction Rebellion у неділю вивісили великий банер на монументі Вітторіано в центрі Рима та прикували себе до пам’ятника на знак протесту проти державного фінансування промисловості викопного палива.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
«Більше жодних жертв клімату на вівтар прибутку: ні - викопному паливу», — написано на банері.
Викиди парникових газів від використання викопного палива є рушійною силою глобального потепління та пов’язаних із цим екстремальних погодних явищ, таких як посуха та зливи, які впливають на багато частин світу, включно з Європою.
Протестувальників швидко забрала поліція.
Також у неділю в місті Удіне на півночі Фріулі кліматичні активісти зав’язали очі статуям у центрі міста, щоб надіслати повідомлення: «Час спливає, відкриймо очі».
Extinction Rebellion є групою кліматичних активістів з філіями в багатьох країнах, яка організовує мирні, але часто деструктивні протести, щоб підкреслити серйозність кліматичної кризи та спонукати впливових людей до дій.
Вітторіано — монумент на честь першого короля об'єднаної Італії Віктора Еммануїла II. Розташований на Венеційській площі в Римі, на схилі Капітолійського пагорба.
Як повідомляв Укрінформ, міністр фінансів США Джанет Єллен заявила, що Сполучені Штати й Китай, як дві найбільші економіки світу, мають працювати разом у сфері боротьби зі змінами клімату й закликала Пекін збільшити підтримку міжнародних зусиль у цій сфері.
Фото: ANSA