Прем'єр-міністр Нідерландів Марк Рютте подав королю прохання про відставку через розпад правлячої коаліції, яка не змогла дійти згоди щодо міграційної політики.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NOS.
"Прем'єр-міністр Рютте, який залишає свою посаду, сьогодні відвідає короля Віллема-Александра, щоб повідомити йому про розпад правлячої коаліції. Для цього король повернувся з відпустки. Вчора Рютте вже запропонував королю офіційну відставку свого кабінету в письмовій формі", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що у понеділок у Палаті представників, яка повернеться з літніх канікул, відбудуться дебати щодо розпаду правлячої коаліції. Вони розпочнуться із заяви прем'єр-міністра про відставку.
У більш віддаленій перспективі – парламентські вибори приблизно в середині листопада. Законодавчо встановлений термін – 90 днів, але треба додати ще літні та осінні канікули. Партії також мають скласти списки кандидатів
Як повідомляв Укрінформ, урядова коаліція Нідерландів розпалася через розбіжності щодо міграційної політики.