Папа Римський Франциск заявив у неділю, що наприкінці вересня цього року призначить 21 нового кардинала з усього світу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yahoo із посиланням на AFP.
«Їхнє походження демонструє універсальність Церкви, яка продовжує проголошувати милосердну любов Бога до усіх людей на землі», – сказав Папа після щотижневої недільної молитви «Ангел Господній» у Ватикані.
Консисторія стане дев’ятою для створення кардиналів при Папі Франциску, якому титул Ватиканської держави належить вже 10 років.
"Вибір людей на ролі кардиналів вказуватиме на напрямок католицької церкви та її пріоритети для численних вірян", - йдеться у повідомленні.
У голосуванні щодо призначення наступника Франциска братимуть участь кардинали віком до 80 років.
Серед оголошених імен кардиналів Папою у неділю присутні представники духовенства з Латинської Америки, Африки та Азії, де зростає роль християнства.
Серед єпископів, які стануть кардиналами, є архієпископи Південного Судану, ПАР та Танзанії. До списку також включені єпископи з Малайзії, Китаю, Італії, Аргентини та Венесуели.
Останній консисторій відбувся у серпні 2022 року, коли Франциск обрав 20 кардиналів.
Кардинали, які носять червоні мантії своєї посади, служать головними радниками та адміністраторами Папи Римського.
Як повідомляв Укрінформ, Папа Франциск засудив спалення священної книги мусульман Корану на акції у столиці Швеції минулого тижня.