На тлі повідомлень про виїзд кількох сотень найманців ПВК "Вагнер" з Центральноафриканської республіки місцева влада запевняє, що це лише ротація, а не виведення цього формування з країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Уряд ЦАР виступив з заявою щодо нещодавнього переміщення сотень російських найманців з ПВК «Вагнера» з країни. Всупереч спекуляціям про начебто вихід із країни, речник президента ЦАР уточнив, що пересування є частиною звичайної ротації сил. Це роз’яснення було надано в суботу на тлі ескалації занепокоєння щодо майбутньої присутності ПВК "Вагнер" в регіоні.
Прессекретар президента ЦАР Альберт Ялоке Мокпем спростував чутки під час пресконференції в столиці країни місті Бангі. «Це не остаточне відведення, а ротація. Одні пішли, а інші прийдуть», – зазначив він.
Виліт значної кількості найманців "Вагнера" літаком з ЦАР останніми днями викликав припущення, що це формування залишає країну. Російська ПВК надає "допомогу" уряду ЦАР з 2018 року, допомагаючи придушити повстання проти влади.
Невдалий заколот ПВК "Вагнер" в РФ наприкінці червня підживлює чутки та питання про майбутнє групи Вагнера не лише в ЦАР, а й у деяких інших країнах Африки та Близького Сходу.
Як повідомлялося, ватажок ПВК "Вагнер" Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.
Згодом Лукашенко підтвердив прибуття Пригожина у Білорусь.
Путін своєю чергою заявив, що "вагнерівці" можуть підписати контракт із російським Міноборони або їхати у Білорусь.