З проєкту спільної заяви за підсумками саміту НАТО у Вільнюсі прибрали згадку про створення офісу зв'язку Альянсу в Токіо.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Nikkei Asia.
Як повідомило джерело Nikkei Asia, з остаточного спільного комюніке було вилучено формулювання щодо створення офісу зв’язку НАТО в Токіо.
Речення, в якому зазначалося, що НАТО продовжить перемовини з урядом Японії щодо відкриття офісу в Токіо, пережило декілька раундів обговорень, але було видалено під час останнього раунду перемовин, зазначає видання.
Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг поставив питання про можливість створення такого офісу під час свого візиту до Японії на початку року. Японія також розширила своє представництво в НАТО, створивши нову посаду посла, яку раніше обіймав її представник у Бельгії.
На громадському форумі НАТО, який відбувся на полях саміту, президент Чехії Петр Павел наголосив на необхідності об’єднання з однодумцями з індо-тихоокеанського регіону перед обличчям битви, яка сьогодні розгортається між демократіями та автократіями.
На відміну від ідеологічного протистояння під час Холодної війни, зараз світ є свідком глобальної конкуренції між системами, з демократіями, з одного боку, та автократіями, такими як Китай, Північна Корея, Іран чи РФ, з іншого, сказав колишній генерал.
«Усі ці країни мають різний набір цінностей. Їхній аргумент полягає в тому, що Захід, демократичні країни, розробили існуючий світовий порядок відповідно до своїх інтересів, і тепер настав час змінити світовий порядок, щоб він більше відповідав цьому багатополярному баченню світ", - сказав Павел.
Як повідомляв Укрінформ, Франція не підтримує пропозицію НАТО відкрити офіс зв’язку в Японії, посилаючись на те, що Північноатлантичний договір чітко визначає межі території дії Альянсу.
Прем’єр-міністр Японії Фуміо Кішіда заявив, що Японія не має планів щодо членства в НАТО, однак відкриття офісу Альянсу в країні обговорюється.