Заступник міністра внутрішніх справ Білорусі, командувач внутрішніх військ Микола Карпенков заявив, що тривають переговори про залучення представників ПВК "Вагнер" до підготовки бійців загонів спецпризначення МВС Білорусі.

Про це повідомляє БелТА, передає Укрінформ.
«Ці спецпідрозділи тренувалися інструкторами СОБРу, інструкторами, які мають бойовий досвід, які пройшли і Сирію, і Лівію. Сьогодні у нас ідуть переговори з представниками ПВК "Вагнер", які разом з нами займатимуться боєпідготовкою, передаватимуть свій безцінний бойовий досвід», - сказав Карпенков після інспекції боєздатності загону спецпризначення "Тайфун" у Гродно.
За його словами, всі загони укомплектовані контрактниками, які відслужили не менше 3-5 років у внутрішніх військах, багато хто служив у підрозділах спеціального призначення. «Основне призначення загонів спеціального призначення - підвищення бойових можливостей в особливих умовах. Це боротьба з диверсійно-розвідувальними групами, незаконними збройними формуваннями. Щоб ця навичка була, ми вже працюємо впродовж кількох місяців, прикриваємо наш державний кордон, працюємо у тісній взаємодії та з прикордонниками та силами спеціальних операцій», - заявив Карпенков.
За його словами, білоруські підрозділи спецназу "добре оснащені", зокрема ударними безпілотниками та важкою технікою.
Як повідомлялося, 6 липня Олександр Лукашенко заявив, що готовий задіяти ПВК "Вагнер" у Білорусі. У ISW вважають, що Лукашенко сподівається посилити свою армію найманцями ПВК "Вагнер", які прибувають у Білорусь після спроби влаштувати заколот в РФ.