Президентка Європейського парламенту Роберта Мецола у промові з нагоди 28-ї річниці геноциду в боснійській Сребрениці згадала про повномасштабне вторгнення Росії в Україну.

Про це Мецола сказала у виступі на засіданні Європейського парламенту у вівторок, передає Укрінформ.
«Минулих вихідних було 500 днів від початку повномасштабного вторгнення Росії в незалежну і суверенну Україну – війни, яка продемонструвала жорстокість режиму Путіна та знову принесла воєнні злочини і звірства на наш континент. Європарламент не заплющуватиме очі на воєнні злочини, так ми зможемо запобігти повторенню геноциду, подібного до геноциду в Сребрениці», - заявила Мецола.
Президентка Європарламенту була не єдиною, хто згадав про Україну під час своєї промови в Європейському парламенті.
«Минулого року те, що ми бачили в Ірпені, – це повторення Сребрениці, те, що ми бачили в Бучі, – це повторення Сребрениці», - зауважив португальський депутат Європарламенту Пауло Ранжел.
Як повідомляв Укрінформ, минулого року у спільній заяві високого представника ЄС/віцепрезидента Європейської комісії Жозепа Борреля та єврокомісара Олівера Варгеї російські злочини в Україні було порівняно з геноцидом у Сребрениці.
У липні 1995 року понад 8 тисяч боснійських мусульман - чоловіків і хлопчиків - були захоплені та вбиті армією боснійських сербів біля міста Сребрениця. Це масове убивство за релігійною та етнічною ознакою донині вважалося наймасовішим вбивством в Європі з часів Другої світової війни.