Іран обурився позовом Канади, Швеції, України та Великої Британії до Міжнародного суду ООН щодо збиття в січні 2020 року рейсу PS752 Міжнародних авіаліній України, внаслідок якого загинуло 176 осіб.

Як передає Укрінформ, згідно з повідомленням іранського інформагентства IRNA, уряд країни вважає, що чотири західні держави таким чином переслідують свої «політичні цілі та інтереси».

У заяві до Міжнародного суду ООН, поданій у середу ці країни зазначили, що Іран порушив «низку зобов'язань» за Монреальською конвенцією про безпеку цивільних повітряних перевезень. Відповідно до позову, Тегеран не вжив усіх можливих заходів для запобігання збиттю літака, а також не здійснив «неупереджене, прозоре і справедливе кримінальне розслідування та переслідування».
У своїй заяві МЗС країни вказало, що Іран сформував «незалежну технічну групу» відразу після інциденту і вжив необхідних заходів «з доброю волею, прозорістю і максимальною серйозністю» для розслідування і з'ясування різних аспектів трагічного випадку.
«Ісламська Республіка Іран сприяла й надала допомогу, включаючи негайне оформлення віз, понад п'ятдесяти фахівцям і експертам з України й Канади для відвідування місця інциденту», – ідеться в заяві.
За словами її авторів, після завершення розслідування у визначені терміни було підготовлено технічний звіт за участю експертів із Франції, США, України, Канади та Великої Британії.
Військова прокуратура Тегерана нібито провела ретельне і всебічне розслідування. У лютому 2023 року суд ухвалив відповідні вироки обвинуваченим, які нині оскаржуються.
Зазначається, що Іран висловлював свою готовність до переговорів з відповідними країнами і вже провів три раунди таких переговорів з українським урядом у Києві й Тегерані.
«Іран все ще очікує на їхню відповідь, щоб продовжити переговори у визначений час і у визначеному місці», – ідеться в заяві МЗС.
8 січня 2020 року літак Міжнародних авіаліній України рейсу PS752, що прямував до Києва, розбився через кілька хвилин після зльоту поблизу іранської столиці.
Літак був збитий силами іранської протиповітряної оборони, які, за твердженням влади Ірану, прийняли літак за військову ціль на тлі напруженості у відносинах між Тегераном і Вашингтоном.
Іран визнав, що причиною стала людська помилка, допущена оператором управління радіолокаційною системою ППО.