У Москві в автосервісі внаслідок загоряння здетонував газовий балон. Після цього там почалася сильна пожежа.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Telegram-канал Mash.
Вибух стався на півдні Москви, в автосервісі здетонував газовий балон унаслідок загоряння. Зараз там можна побачити густий дим.
Площа пожежі – 120 метрів. За інформацією каналу, всередині можуть бути ще декілька газових балонів. На місці працюють усі служби міста.

Як повідомлялося, вранці 30 травня кілька десятків безпілотників атакували Москву та Підмосков'я.