У Японії під час випробування нової ракети Epsilon S стався вибух.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Kyodo.
Попередньо вибухнув ракетний двигун.
За даними Японського агентства аерокосмічних досліджень, унаслідок вибуху в випробувальному центрі Носіро в префектурі Акіта ніхто не постраждав. Двигун твердопаливної ракети Epsilon S вибухнув буквально за хвилину після старту випробувань.

Відео: KYODO NEWS
Агентство розробляє ракету Epsilon S як наступника поточної серії Epsilon, щоб підвищити конкурентоспроможність країни на зростаючому ринку запуску супутників.

Сьогоднішня невдача змусила агентство відкласти запуск Epsilon S з 2023 фінансового року на 2024 фінансовий рік, оскільки він використовує той самий паливний бак, що й ракета Epsilon-6.

У ракетах серії Epsilon використовується тверде паливо, що спрощує підготовку до запуску в порівнянні з ракетами, які використовують рідке паливо.
Як повідомлялося, Північна Корея, як свідчать супутникові знімки, модернізує свій головний ракетно-пусковий комплекс Сохе на північному заході країни, який використовується для виведення супутників на навколоземну орбіту.
Фото: Kyodo