Прем'єр-міністр Греції Кіріакос Міцотакіс та президент Туреччини Реджеп Тайїп Ердоган на полях саміту НАТО у Вільнюсі погодилися відновити переговори та вжити заходи для зміцнення довіри у відносинах між країнами.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
«На користь обох країн, щоб позитивний клімат, сформований у двосторонніх відносинах протягом останніх місяців, мав безперервність і послідовність. Сторони домовилися розвивати позитивний імпульс і активізувати численні канали зв’язку між двома країнами в найближчий період», — йдеться в ідентичних заявах офісів двох лідерів.
Ердоган і Міцотакіс також домовилися, що наступне засідання Ради співробітництва високого рівня - механізму, який дві країни створили у 2010 році для зближення, - відбудеться восени в місті Салоніки на півночі Греції.
Як відомо, між Туреччиною та Грецією, двома союзниками по НАТО, десятиліттями тривали суперечки з низки проблем, включаючи кордони континентальних шельфів, енергетичні ресурси, польоти над Егейським морем, а також питання Кіпру.
Минулого року президент Туреччини припинив двосторонні переговори через суперечку щодо порушень повітряного простору та після звинувачень прем’єр-міністра Греції у тиску на Сполучені Штати з метою блокування продажу Туреччині винищувачів F-16.
Відносини між Афінами й Анкарою покращилися, коли Греція однією з перших відрядила рятувальників на розбір завалів після руйнівного землетрусу в Туреччині в лютому цього року.
Зустріч Міцотакіса з Ердоганом на полях саміту НАТО у Вільнюсі стала першою з березня минулого року.
Як повідомляв Укрінформ, саміт НАТО відбувся 11-12 липня у столиці Литви.