Джо Байден планує наступного вівторка обговорити з президентом Ізраїлю Ісааком Герцогом питання двосторонньої взаємодії, регіональної безпеки, а також загроз з боку Ірану, зокрема в контексті військової співпраці з РФ.

Про це йдеться в офіційному повідомленні Білого дому, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Президент Байден вкотре підтвердить залізну відданість Сполучених Штатів безпеці Ізраїлю», - вказується в документі.
Зазначається, що лідери двох країн обговорять «поглиблення військових відносин Росії з Іраном і дестабілізуючу поведінку Ірану в регіоні».
Загалом під час зустрічі йтиметься про поглиблення регіональної інтеграції Ізраїлю та створення більш мирного й процвітаючого Близького Сходу. «Президент Байден наголосить на важливості наших спільних демократичних цінностей і обговорить шляхи просування рівних мір свободи, процвітання й безпеки для палестинців та ізраїльтян», - інформують у Білому домі.
Зустріч президентів має відбутися 18 липня. Наступного дня Ісаак Герцог планує зустрітися з віцепрезиденткою США Камалою Гарріс. Крім того, передбачені переговори президента Ізраїлю з іншими високопоставленими представниками адміністрації, а також його виступ перед Конгресом.
Як повідомляв Укрінформ, прем'єр-міністр Ізраїлю Беньямін Нетаньягу пояснив, чому Ізраїль не дає свою зброю Україні. За його словами, озброєння, яке використовують ЗСУ, потрапивши в руки росіян, може бути передане Ірану. Саме тому Ізраїль не надає Україні свої оборонні системи, зокрема «Залізний купол».