США та країни Північної Європи на саміті лідерів у Фінляндії підтвердили своє однозначне засудження агресивної війни Росії проти України.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на заяву, опубліковану пресслужбою Білого дому.
“13 липня 2023 року президенти Фінляндії та США, і прем’єр-міністри Данії, Ісландії, Норвегії та Швеції зустрілися в Гельсінкі на третьому саміті лідерів США та Північних країн. Ґрунтуючись на попередніх зустрічах у тому ж форматі, лідери підтвердили міцне партнерство США та країн Північної Європи та активізацію співпраці між їхніми країнами, приділяючи особливу увагу безпеці, навколишньому середовищу, технологіям та суспільству. Що стосується безпеки, то країни Північної Європи та США знову заявили про своє беззастережне засудження агресивної війни Росії проти України. Вони залишалися непохитними у своїй підтримці незалежності, суверенітету та територіальної цілісності України в межах її міжнародно визнаних кордонів. Вони пообіцяли продовжувати підтримувати Україну стільки, скільки потрібно, у тому числі шляхом надання стійкої безпекової, економічної, правової та гуманітарної допомоги. Лідери зобов'язалися продовжувати дипломатичні зусилля для забезпечення максимально широкої міжнародної підтримки справедливого та тривалого миру в Україні, що ґрунтується на принципах Статуту ООН ”, - йдеться у заяві.
Як повідомляв Укрінформ, президент США Джо Байден розповів, що йому знадобилося всього три секунди, щоб дати згоду на членство Фінляндії в НАТО.
Про це він сказав на початку зустрічі із фінським президентом Саулі Нііністьо в Гельсінкі.
Байден розповів, що пам'ятає розмову, в якій президент Фінляндії вперше висловив бажання вступити до альянсу, і питання про те, чи згодні США на це.
“Мені знадобилося лише близько трьох секунд, щоб сказати так, а потім ми побачили найшвидшу ратифікацію країни - учасниці НАТО”, - зазначив Байден.
Він також додав, що військовий блок стане сильнішим разом зі своїм новим членом.
Як повідомлялося, Байден прибув із візитом до Фінляндії після саміту НАТО.
В Гельсінкі Джо Байден зустрінеться з президентом Фінляндії Саулі Нііністьо, а також візьме участь у переговорах лідерів північних країн: Фінляндії, Швеції, Норвегії, Данії та Ісландії.