Сьогодні в охопленій війною столиці Судану Хартумі на декілька годин було відключено зв’язок, оскільки армія та воєнізовані формування вели інтенсивні бої по всьому місту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє France 24.
Життєво важливі підключення до Інтернету та мобільного зв’язку, які були критично важливими для отримання інформації та постачання протягом майже трьох місяців війни, не працювали сьогодні, оскільки «жорстокі сутички» вирували в декількох частинах міста, повідомили очевидці.
Причину відсутності комунікацій не було одразу з’ясовано, і, за словами мешканців міста, деякі мобільні мережі відновили роботу до 11:00 ранку.
Протягом ранку біля штабу армії Судану в центрі Хартума, а також на півдні міста було видно стовпи чорного диму.
Очевидці на півночі Хартума заявили, що відбулися "сутички з використанням усіх видів зброї".
За даними ООН, за час бойових дій понад 1,5 мільйона мешканців Хартума були змушені тікати від повітряних ударів, танків та бойовиків на вулицях міста та мародерства.
Мільйони людей залишаються в оселях, боячись потрапити під перехресний вогонь жорстокої міської війни в густонаселених районах Хартума або зазнати нападу на вулиці.
Вони часто покладаються на Інтернет, щоб задовольнити основні потреби, створюючи краудсорсингові ініціативи для пошуку шляхів евакуації, їжі та ліків.
Як повідомлялося, у Судані у квітні загострився конфлікт між регулярною армією і Силами швидкого реагування. За час бойових дій загинули близько трьох тисяч людей.
Генеральний секретар ООН Антоніу Гутерріш заявив про небезпеку "повномасштабної громадянської війни" у Судані.