Президент РФ Володимир Путін прагне зберегти приватну військову компанію «Вагнер», але при цьому усунути від керівництва нею Євгена Пригожина.

Про це пише американський Інститут вивчення війни (ISW), передає Укрінформ.
Експерти зазначають, що Путін підтвердив, що зустрічався з Пригожиним і 35 командирами «Вагнера» 29 червня. Президент РФ стверджував, що запропонував найманцям ПВК можливість служити під керівництвом командира з позивним «Сєдой», який командував «вагнерівцями» протягом останніх 16 місяців.
«Це ще більше підтверджує попередню оцінку ISW про те, що Кремль прагне зберегти «Вагнер» як згуртовану бойову силу, відокремивши її від Пригожина», — зазначають аналітики.
Як повідомлялося, ватажок ПВК «Вагнер» Євген Пригожин 23 червня оголосив демарш проти російського військового керівництва, зокрема проти міністра оборони РФ Сергія Шойгу.
Олександр Лукашенко провів переговори з Пригожиним, після чого той заявив, що бійці угруповання повертаються до польових таборів.
Путін заявив, що «вагнерівці» можуть підписати контракт із російським Міноборони або їхати у Білорусь.
Фото: EPA