Південно-Африканська Республіка повинна «вчинити правильно», дотримуючись міжнародного права, та видати суду Путіна, якщо той відвідає саміт БРІКС у Йоганнесбурзі наступного місяця.

Про це сказав у коментарі CNN прокурор Міжнародного кримінального суду Карім Хан, передає Укрінформ.
«Південна Африка десятиліттями потерпала від злочинів проти людства, злочинів апартеїду, і я не думаю, що їм потрібні мої уроки», - зауважив він.
У цьому контексті Хан нагадав, що ПАР добровільно стала учасницею Міжнародного кримінального суду.
«Вони знають, що таке закон, і я думаю, що вони вчинять правильно. І ми оцінимо, що насправді відбудеться на саміті БРІКС та відреагуємо відповідним чином», - додав прокурор МКС.
Як повідомлялося, в березні МКС видав ордер на арешт Путіна, а також уповноваженої з прав дітей РФ Марії Львової-Бєлової за воєнні злочини, пов’язані з незаконною депортацією українських дітей. Арештувати кремлівського лідера можливо у будь-якій державі, котра є членом МКС, якщо він приїде туди з візитом.
Влада ПАР, яка прийматиме саміт БРІКС у серпні, заявила, що забезпечить дипломатичний імунітет усім офіційним учасникам. За словами міністерки з питань міжнародних відносин ПАР Наледі Пандор, вони ще не отримали офіційного підтвердження участі Путіна у цьому форумі.