Унаслідок раптових паводків у американському штаті Пенсильванія загинуло щонайменше п’ятеро людей.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.

“Троє людей, яких змили паводки, були знайдені мертвими, й згодом підтвердилася смерть ще четвертої та п’ятої особи”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що двоє дітей - 9-місячний хлопчик й дворічна дівчинка - досі вважаються зниклими безвісти.
“Мати двох зниклих дітей - серед п’яти загиблих у паводку”, - стверджує Сіньхуа.

У регіоні Пенсильванія, що найбільше постраждав від паводків, було оголошено локальний надзвичайний стан.