У 15 містах по всій Італії в суботу оголошений «червоний» рівень тривоги, оскільки південна частина Європи продовжує відчувати сильну спеку та стикається з можливістю досягнення рекордних температур.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція ANSA.
Сьогодні «Червоний» рівень тривоги оголошено у містах: Барі, Болонья, Кальярі, Кампобассо, Катанія, Чивітавекк’я, Флоренція, Фрозіноне, Латина, Мессіна, Перуджа, Пескара, Рієті, Рим та Вітербо.
Місто Палермо також буде додано до цього списку в неділю.
«Помаранчевий» рівень тривоги, який вказує на максимальний рівень ризику для вразливого населення, такого як люди похилого віку, діти та люди з хронічними захворюваннями, стосується міст Анкона, Больцано, Генуя, Палермо, Реджо-Калабрія та Трієст.
Як зазначається, Брешія, Мілан, Венеція та Верона також стануть "помаранчевими" цієї неділі.
Наразі в Італії зафіксовано хвилю шаленої спеки. Такі кліматичні умови можуть становити загрозу для здоров’я населення. Щоб повідомити про можливі наслідки спеки для здоров’я, міністерство готує щоденні бюлетені для 27 міст із прогнозами на 24, 48 та 72 години.
Як повідомлялося, літня спека зараз відчутна у декількох середземноморських країнах, і синоптики прогнозують, що температура у північній та західній Греції перевищить 40 градусів за Цельсієм.
Фото: ©ANSA/AFP