Естонія екстрадувала до Сполучених Штатів імовірного агента ФСБ, підозрюваного в контрабанді до Росії електроніки військових технологій в обхід санкцій.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на інформацію Східного округу Нью-Йорка прокуратури США.

Зазначається, що Конощенок був узятий під варту в Естонії на підставі попереднього ордера на арешт, виданого Східним округом Нью-Йорка. 13 липня до нього застосували екстрадицію – передали до США.
Фігуранта затримали 27 жовтня 2022 року на кордоні з Росією при спробі перевезення напівпровідників і боєприпасів для снайперських гвинтівок американського виробництва.


Конощенок вважається центральною фігурою в угрупованні контрабандистів, до якого входило п'ятеро росіян і двоє американців. Вони діяли під керівництвом спецслужб Росії з метою отримання американської електроніки та інших товарів, ввезення яких до РФ обмежено санкціями.
Підозрюваному загрожує до 30 років позбавлення волі за змову, порушення правил експортного контролю, контрабанду та відмивання грошей.
«Цей обвинувачений, який підозрюється у зв'язках з ФСБ, переправив контрабандою сотні тисяч незаконних боєприпасів на підтримку військової машини Москви, використовуючи підставні компанії, – заявив помічник генерального прокурора Метью Олсен. – Міністерство юстиції залишається непохитним у своїй місії з протидії російській агресії, і ми будемо нещадні до тих, хто порушує санкції США, аби ще більше підживлювати воєнні зусилля РФ».
Згідно з матеріалами слідства, обвинувачені були пов'язані з компаніями «Сернія Інжиніринг» і «Сертал», які базуються в Москві. Ці фірми, які працюють під керівництвом російських спецслужб, займаються закупівлею передової електроніки та обладнання для військово-промислового комплексу РФ.
Як повідомлялося, влада Казахстану затримала російського експерта з кібербезпеки, якого розшукують Сполучені Штати. Москва заявила, що також домагатиметься його екстрадиції.