Палата Представників Конгресу США в п'ятницю проголосувала за проєкт оборонного бюджету США на 2024-й рік, у якому передбачені 300 мільйонів доларів для України.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Голос Америки.
Зазначається, що у четвер Палата Представників засідала майже до опівночі розглядаючи 200 поправок. Республіканцям вдалось домогтись затвердження низки пропозицій, водночас п’ять поправок, які вимагали скоротити або взагалі припинити допомогу Україні, не набрали голосів.
"Зокрема, відхилили поправку республіканки Марджорі Тейлор Грін, яка вимагала прибрати $300 мільйонів для України із оборонного бюджету: 89 "за"-358-"проти". Провалилася і поправка республіканця Метта Гейтса, який вимагав відмінити всю безпекову допомогу Україні", - йдеться у повідомленні.
Наголошується, що як в проєкті оборонного бюджету Палати Представників, так і у відповідному проєкті Сенату на продовження сприяння безпеці України у 2024-му році закладено 300 мільйонів доларів. Це рівноцінно сумі яку запитувала адміністрація Байдена, але водночас на 500 мільйонів менше, ніж було погоджено минулого року.
Цього року демократ Джаред Голден зі штату Мейн намагався внести поправку щодо збільшення запропонованої допомоги Україні в Оборонному бюджеті США-2024 на 500 млн дол., так щоб фінальна сума відповідала минулорічній. Але ця пропозиція не пройшла комітет Палати Представників з питань збройних сил.
Водночас у повну версію проєкту оборонного бюджету Палати Представників, до якого нині розглядають поправки в залі засідань, комітети додали пропозицію республіканця Метта Гейтса про додаткового спеціального інспектора, який перевірятиме допомогу, що надходить в Україну.
Розгляд оборонного бюджету в Сенаті вже заплановано на вівторок, 18 липня.
Як повідомлялося, Міністерство оборони США 7 липня офіційно оголосило про виділення нового пакета військової допомоги Україні загальним обсягом $800 мільйонів. Пакет містить касетні боєприпаси, а також інші види озброєнь та амуніції для ЗСУ.