Низка сенаторів США виступили за розширення Північноатлантичного Альянсу на територію Азії.

Про це у неділю, 16 липня, американські політики розповіли каналу NBC, передає Укрінформ.
Зокрема, у Сенаті вважають, що "розширення НАТО в Азію неминуче".
В інтерв'ю, сенатори вказали, що на саміті НАТО у Вільнюсі були присутні прем’єр-міністри Японії та Австралії, президент Кореї.
"І це був дійсно сильний сигнал щодо НАТО", - акцентували сенатори.
При цьому один з сенаторів від Демократичної партії заявив, що розширення Альянсу у Азію вже почалося з угоди AUKUS між Великобританією, Австралією та США.