Берегова охорона Тунісу урятувала з моря поблизу південно-східного узбережжя країни 108 незаконних мігрантів.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.



Зазначається, що на борту двох суден, які тонули, перебували громадяни кількох африканських держав.
“Під час рятувальної операції одна особа погрожувала членам берегової охорони м’ясорубкою, а інша людина вилила на дах човна чотири каністри пального”, - йдеться у повідомленні.

Зауважимо, що Туніс є однією із найбільш популярних транзитних країн для мігрантів, які прямують до Європи. Попри активну боротьбу влади Тунісу із цією проблемою, кількість людей, які через територію країни прямують до Італії, постійно зростає.