З огляду на наближення до острівної китайської провінції Хайнань тайфуну Талім, влада регіону евакуювала понад 36 тис. жителів.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.



“Наразі на Хайнань 39 236 тис. риболовецьких суден було відкликано до порту й 36 631 рибак був евакуйований”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що Талім стане вже четвертим тайфуном у Китаї цього року й зумовить зливи та сильні вітри на півдні країни.

Через переконання безпеки, на території провінції були тимчасово припинені авіаперельоти та рух швидкісних поїздів.
“З неділі закриті також паромні переправи до та з острова”, - стверджує Сіньхуа.

У столиці провінції місті Хайку усі заклади громадського харчування прибрали меблі з терас в очікуванні вітрів та злив. Окрім цього на період природного катаклізму у місті були закриті школи, а усіх жителів закликали не покидати приміщень.