У зв’язку з наближенням до китайської провінції Гуандун тайфуну «Талім» влада регіону евакуювала близько 230 000 мешканців.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CGTN.
Також, згідно з повідомленням, місцева влада наказала закрити 68 прибережних туристичних напрямків, відкликала понад 2,7 тисяч рибальських човнів та наказала евакуювати на берег майже 8,3 тисячі працівників рибних господарств.
У понеділок аеропорт Наннін у Гуансі скасував 26 рейсів, зокрема 19 рейсів на прибуття та 7 рейсів на виліт.
З метою забезпечення безпеки пасажирів 35 поїздів Наннінської залізниці в Гуансі призупинили або змінили рух.
За даними китайського Національного метеорологічного центру, 19 липня очікується, що тайфун Талім ослабне та розсіється у північній частині В'єтнаму.

Як повідомлялося, раніше з огляду на наближення до острівної китайської провінції Хайнань тайфуну «Талім» влада регіону евакуювала понад 36 тис. осіб.
У столиці провінції місті Хайку на період природного катаклізму були закриті школи, а усіх мешканців закликали не залишати приміщень.
Фото: CFP