У Польщі літак упав і врізався в ангар, внаслідок чого загинули п'ятеро людей, ще 10 осіб поранені.

Про це повідомляє управління Державної протипожежної служби у Варшаві, передає Укрінформ.
Інцидент стався у варшавській провінції Хрцінно.

UWAGA WYPADEK!!!
Chrcynno pow. nowodworski, samolot cessna spadl i uderzył w hangar.
5 ofiar śmiertelnych, 10 osób rannych. Na miejscu działania prowadzi 16 zastępów straży pożarnej. pic.twitter.com/0OeyxVrq3l
— Komenda Wojewódzka PSP w Warszawie (@Kw_PSP_Wwa) July 17, 2023

Літак американського виробника Cessna впав і врізався в ангар, внаслідок чого є загиблі та поранені.

W m. Chrcynno samolot podczas lądowania w wyniku złych war. atmosferycznych uderzył w hangar, w którym schronili się ludzie. W wyniku zdarzenia 5 osób poniosło śmierć, 5 zostało rannych, 4 nie odniosły obrażeń. Dziękuję strażakom, ratownikom med. #LPR za podjęte działania rat. pic.twitter.com/RYsfFgWMvZ
— Andrzej Bartkowiak (@ABartkowiak_PSP) July 17, 2023

RMF24, посилаючись на дані представниці штабу Державної протипожежної служби, пише, що в літаку перебували три пілоти, один із них загинув, один отримав поранення, ще один не постраждав.

Також відомо, що в ангарі, в який врізався літак, люди ховалися від негоди.

Фото: Leszek Szymański /PAP