Міноборони національної оборони Польщі стежить за навчаннями ПВК “Вагнер” поблизу кордонів РП і готується до різних сценаріїв розвитку ситуації.

Про це повідомило Міноборони Польщі, передає Укрінформ із посиланням на Dziennik Gazeta Prawna.
“Ми готові на різні сценарії по мірі розвитку ситуації”, - повідомили у міністерстві.
Як зазначили у МНО Польщі, реакцією на появу групи Вагнера у Білорусі було посилення співпраці ЗС Польщі з Прикордонною службою РП.
Як повідомили у полському міністерстві, зараз неподалік польсько-білоруського кордону проводяться навчання “Безпечне Підляшшя”, в яких беруть участь 12-та і 17-та механізовані бригади. Метою цих навчань є демонстрація готовності польських сил до негайної відповіді на всі спроби дестабілізації східного кордону Польщі.
Як відомо, 20 липня міноборони Білорусі повідомило про початок тижневих навчань білоруського спецназу з членами ПВК "Вагнер" на полігоні "Брестський", неподалік кордону з Польщею.
Фото: Gość Niedzielny