Кліматична активістка Грета Тунберг постане перед судом у понеділок за звинуваченням у непокорі поліції під час протесту на півдні Швеції у червні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Associated Press.
Тунберг висунули звинувачення через відмову від виконання наказів поліції про те, щоб вона залишила місце події під час протесту, повідомили у прокуратурі Швеції.
Як повідомлялося, шведські правоохоронці пред’явили Тунберг звинувачення в непокорі поліції під час протесту в місті Мальме 19 червня.
Правопорушення щодо непокори поліції, як правило, карається штрафом, якщо Тунберг визнають винною, але також існує шанс, що активістці може загрожувати до шести місяців ув’язнення.
Під час візиту до Києва шведська екоактивістка Грета Тунберг до Києва заявила, що світ та міжнародна спільнота мають притягнути Росію до відповідальності за її злочини.

Фото: TT News Agency