Італійські правоохоронці затримали в понеділок, 24 липня, 82 членів мафіозного угруповання «Фоджа».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Затриманим інкримінують незаконний обіг наркотиків і незаконне зберігання зброї.
У поліції заявили, що мафіозне угруповання під назвою «Фірма» досягло угоди щодо розповсюдження у вигляді наркотиків, переважно кокаїну, в районі Фоджи, на мільйони євро на рік.
Міністр внутрішніх справ Італії Маттео П'янтедозі привітав поліцейську операцію, назвавши її демонстрацією «рішучої реакції держави».
Губернатор Апулії Мікеле Еміліано своєю чергою зазначив, що «ми показали, що держава присутня в цьому регіоні».
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня італійськіправоохоронці вилучили рекордну партію кокаїну вагою 5,3 тонни поблизу південного узбережжя Сицилії.
Фото: ANSA