Щонайменше дев’ятеро людей загинуло унаслідок падіння пасажирського автобуса в прірву у Колумбії.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.
“Щонайменше дев’ятеро людей загинуло й близько 30 отримали поранення, коли автобус впав в яр у колумбійському департаменті Сантандер”, - йдеться у матеріалі.
Зазначається, що автобус втратив керування й вилетів з дороги.
До місця інциденту вже прибули експерти, які мають встановити причину катастрофи. Правоохоронці уже підтвердили, що усі документи стосовно технічного стану автобуса були належним чином оформлені.