Угорський прем'єр Віктор Орбан виступаючи перед угорською громадою в Румунії заявив, що Євросоюз атакує Угорщину "наступом ЛГБТ".

Він же це у неділю, 23 липня, заявив, що його уряд "захистить християнське коріння" Угорщини від сексуальних меншин, передає Укрінформ із посиланням на Euractiv.
"ЄС відкидає християнську спадщину, здійснює заміну свого населення шляхом міграції… і проводить наступ ЛГБТ", - сказав він у суботу.
На думку політика, угорці "навіть удома повинні боротися" для захисту "традиційних християнських цінностей".
У то й же час, видання зазначає, що заява Орбана пролунала на фоні значної інфляції у країні.
"В Угорщині річна інфляція в першому кварталі 2023 року перевищила 25%", - вказує газета.
Видання вважає, що спад в економіці країни та заяви Орбана про сексуальні меншини, які нібито "атакують Угорщину" - взаємопов'язані.