Біля берегів Італії були знайдені уламки корабля часів Стародавнього Риму, яким понад 2000 років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
«Це виняткове відкриття є важливим прикладом корабельної аварії римського судна, яке зіткнулося з морськими небезпеками під час спроби досягти узбережжя, і свідчить про старі морські торгові маршрути», – йдеться у повідомленні.
Ватнажне судно довжиною понад 20 метрів було виявлено біля порту Чівітавекк’я на глибині 160 метрів нижче рівня моря.
Судно, всередині якого було знайдено сотні римських амфор, датується приблизно 1-2 століттям до нашої ери.
У художньому загоні карабінерів поліції зазначили, що віднайдені керамічні вироби були переважно неушкоджені.
Наразі невідомо, чи експерти вдаватимуться до спроб підняти корабель чи його дорогоцінний вантаж із морського дна.
Як повідомляв Укрінформ, італійські археологи виявили у Помпеях 2000-річну картину, на якій зображено «прабатька піци».
Фото: Carabinieri