По Москві буцімто знову спробували вночі вдарити “ворожим безпілотником”.

Як повідомляє Укрінформ, про це на своїй сторінці у мережі Телеграм написав мер Москви Сергій Собянін.



“Вночі була здійснена спроба нападу ворожого безпілотника, який збили силами Міністерства оборони”, - заявив Собянін.

Він додав, що “руйнувань та жертв немає”.

Нагадаємо: уранці 24 липня в російських ЗМІ та пабліках з'явилась інформація про атаку безпілотників на столицю РФ, внаслідок якої була пошкоджена будівля поряд із міноборони, ще один дрон влучив у бізнес-центр «Леруа Мерлен».

Загалом, за даними російських ЗМІ, Москву та Підмосков’я тоді атакували близько 25 безпілотників.
Фото ілюстративне