Унаслідок стрілянини на вуличному фестивалі у місті Роттердам в Нідерландах отримали поранення троє людей.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише Reuters.

“Троє людей було поранено унаслідок стрілянини увечері суботи під час літнього карнавалу у нідерландському портовому місті Роттердам”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що поліції довелося відкрити вогонь по стрілку.
“Нападник та його жертви були доставлені до лікарні. Їх стан невідомий”, - йдеться у матеріалі.
Як раніше повідомляло агентство, у Новій Зеландії сталася смертельна стрілянина за кілька годин до початку ЧС з футболу