Президент Колумбії Густаво Петро заявив сьогодні, що його сина Ніколаса заарештували за звинуваченнями у відмиванні грошей та незаконному збагаченні під час скандалу, пов'язаного з виборчою кампанією старшого Петро.

«відмивання»Як передає Укрінформ, про це повідомляє France24.
Густаво Петро повідомив, що поліція заарештувала його сина, а також колишню дружину сина Дейсуріс Васкес.
У березні Васкес стверджувала, що Ніколас Петро отримав великі суми грошей від наркоторговців та контрабандистів у 2022 році для успішної президентської кампанії свого батька, але замість цього використовував їх, щоб жити у розкоші у місті Барранкілья.
«Бажаю сину удачі та сили. Нехай ці події виховають його характер та нехай він замислиться над своїми помилками», - написав у Твіттері Густаво Петро.
Колумбійська прокуратура підтвердила затримання молодшого Петро за звинуваченням у відмиванні грошей та незаконному збагаченні. Дейсуріс Васкес також висунули звинувачення у відмиванні грошей.
nofollowЗ моменту зародження корупційного скандалу президент Петро заперечував отримання грошей від впливових колумбійських кокаїнових магнатів.
Ніколас Петро був депутатом від партії свого батька. ЗМІ опублікували його банківські звіти, які показали, що він мав набагато більше грошей, ніж відповідало б його зарплаті в Конгресі Колумбії.
Як повідомлялося, у березні президент Колумбії Густаво Петро призупинив дію режиму припинення вогню з головним наркокартелем країни.
31 грудня 2022 року уряд Колумбії оголосив про початок режиму двостороннього припинення вогню з картелем “Клан Затоки”, а також з бійцями “Національної визвольної армії” та “Революційних збройних сил Колумбії” та іншими формуваннями.