Зіткнення між автобусом і вантажівкою в неділю вранці поблизу єгипетського міста Ель-Дабаа призвело до загибелі трьох людей і ще 37 постраждалих.

Як повідомляв Укрінформ, про це повідомляє Ahram online.
Місцева влада заявила, що на місці аварії була надана первинна медична допомога, а 37 постраждалих були доставлені до відділень невідкладної допомоги центральної лікарні Ель-Дабаа та центральної лікарні Рас-Ель-Хекма.
При цьому тіла трьох загиблих передали під нагляд санітарної інспекції та прокуратури.
Зазначається, щоб подолати високий рівень дорожньо-транспортних пригод і покращити транспортну мережу Єгипту, у 2014 році уряд запустив Національний дорожній проєкт.
Ініціатива спрямована на реконструкцію та оновлення 7 000 із загальної 23 000-кілометрової мережі доріг у країні.
Звіт Центрального агентства громадської мобільності та статистики (CAPMAS) у серпні 2022 року показав, що травматизм у ДТП в Єгипті у 2021 році знизився на 9,3% порівняно з попереднім роком, що вказує на прогрес у заходах з безпеки дорожнього руху.
Попри те, що у 2021 році кількість травм у ДТП зменшилася, CAPMAS повідомила про збільшення кількості смертей на 15,2%: по всій країні загинула 7 101 людина порівняно з 6 164 у попередньому році.
Як повідомляв Укрінформ, у результаті ДТП, яка сталася в турецькій провінції Анталія внаслідок зіткнення туристичного автобуса з вантажівкою, загинуло двоє людей - водій та 26-річна українка, яка була гідом цього туристичного автобуса.


Фото: ahram.org.eg