Унаслідок стрілянини на вечірці в американському штаті Індіана у ніч на неділю загинула одна людина і ще 19 отримали поранення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє AP.
Правоохоронці не повідомляють, скільки людей було поранено, але медики меморіального госпіталю Health Ball при університеті Індіани в Мансі поінформували, що 19 постраждалим надали допомогу у відділенні невідкладної допомоги через поранення, пов’язані зі стріляниною.
Зазначається, що станом на ранок неділі з них 13 залишаються в лікарні в стабільному стані.
Крісвелл додала, що деякі постраждалі отримали серйозні травми та були перевезені медичним гелікоптером до інших закладів.
Як повідомляв Укрінформ, у німецькому місті Аугсбург (земля Баварія) затримали чоловіка, який підозрюється у тому, що ввечері в п’ятницю застрелив трьох людей і ще двох поранив.
Фото: Douglas Walker/The Star Press