Нігер відкрив сухопутні та повітряні кордони з п'ятьма сусідніми країнами.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє TRT World.
Військові країни заявили, що сухопутні та повітряні кордони з Алжиром, Буркіна-Фасо, Лівією, Малі та Чадом знову відкриті.
Зазначається, що заява була зроблена у вівторок через кілька годин після того, як злетів перший французький евакуаційний рейс.
Як повідомляв Укрінформ, перший літак з цивільним населенням в рамках евакуації з Нігеру, влаштованої Францією, приземлився в паризькому аеропорту Шарль де Голль в ніч на середу.
За словами міністра закордонних справ Франції Катрін Колонни, на борту евакуаційного судна Airbus A330 перебували 262 особи, в тому числі близько 12 немовлят. Майже всі пасажири є громадянами Франції, крім них, на борту були португальці, бельгійці, ефіопи й ліванці, додала вона.
Раніше у Нігері група військових заявила про усунення від влади демократично обраного президента Мохамеда Базума та його уряду.