Протягом вівторка в Росії намагалися підпалити не менше 20 військкоматів в різних регіонах країни, включаючи Москву.

Про це повідомляє Телеграм-канал Mash.
Військкомат у московському районі Кузьмінки підпалила 62-річна пенсіонерка. Від надання свідчень вона відмовилася. Порушено кримінальну справу про хуліганство із застосуванням предметів, які використовуються як зброя (до 7 років в'язниці).
Ще один столичний військкомат, в Отрадному, намагався підпалити 69-річний пенсіонер. У його пакеті лежали п'ять пляшок із займистою рідиною. Його встигли перехопити співробітники військкомату. Проводиться перевірка.
Вдень у вівторок 31-річна жінка в Казані кинула два «коктейлі молотова» під службовий УАЗ "Патріот", що стояв біля військкомату. Затримана розповіла, що діяла за вказівкою телефонних "силовиків", яких раніше не знала. Тепер вона знаходиться під підпискою про невиїзд і з кримінальним злочином за замах на чуже майно.
Увечері вівторка за спробу підпалу військкомату у Волгограді затримали 82-річну пенсіонерку. Вилучено одну пляшку 0,5 із запалювальною сумішшю та ґнотом. Порушено кримінальну справу за спробу умисного знищення майна із хуліганських спонукань шляхом підпалу (до 5 років).
18-річна продавчиня дитячого магазину з Уфи намагалася підпалити військкомат у башкирському Ішимбаї. Вона вилила на ганок горючу рідину, підпалила та втекла. Вогонь загасили охоронці. Дівчину знайшли за годину в одному із дворів за 500 метрів від місця злочину.
Телеграм-канал Baza повідомляє про ще кілька спроб підпалів російських військкоматів у вівторок.
У Сестрорецьку (передмістя Санкт-Петербурга) затримали 53-річну Наталю К. Вона увійшла до будівлі військкомату з трьома «коктейлями молотова» та повідомила, що планує спалити все довкола. Її вивели надвір і там затримали.
Також було затримано і палія військкомату в Ставрополі. У далекосхідній Находці палієм виявився чоловік. У ніч на 2 серпня він кинув дві пляшки із запалювальною сумішшю у вікно військкомату і втік. Нині його шукають.
Також повідомляється про спробу підпалу військкомату в столиці російської республіки Адигея – Майкопі, яка була увечері 31 липня. 21-річна Вікторія М. прийшла до установи з 4 пляшками «коктейлю молотова», проте була затримана співробітниками поліції.
Російські Телеграм-канали стверджують, що майже всі затримані стали жертвами телефонних шахраїв. Вони були переконані, що своїми діями допомагають ловити злочинців.
Напередодні повідомлялося про дев'ять спроб підпалу російських військкоматів у понеділок.
Як повідомлялося, після повномасштабного російського вторгнення в Україну по всій Росії почали підпалювати військкомати. Після оголошення мобілізації кількість таких атак багаторазово зросла. Проте в тих випадках мови про те, що до підпалу спонукають телефонні шахраї, не було.