Щонайменше троє осіб, серед яких двоє іноземців, загинули в результаті масштабних повеней у Словенії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє France24.
«Це найгірше стихійне лихо в історії Словенії, воно вплинуло на дві третини країни», — заявив прем’єр-міністр Словенії Роберт Голоб після суботнього засідання Ради національної безпеки.

Він також додав, що масштаб збитків від повеней оцінюється в понад пів мільярда євро.
Наразі відомо про щонайменше трьох загиблих — двоє громадян Нідерландів і один словенець.
Чрна-на-Корошкем, приблизно за 100 кілометрів на північ від столиці Любляни, було одним із найбільш постраждалих міст і залишилося відрізаним, оскільки допомогу довелося доставляти повітрям за допомогою армійських гелікоптерів.
Ближче до столиці в місті Камнік багато доріг все ще закриті, а кілька районів відрізані.
У сусідньому селі Менгес, яке сильно затопило в п'ятницю, рятувальники та жителі були зайняті прибиранням.
Як повідомляв Укрінформ, у Словенії оголосили червоний рівень небезпеки через масштабні повені, які спричинили порушення транспортного зв’язку, відключення електроенергії та евакуацію людей.