Глава терористичного угруповання ІДІЛ загинув під час бою у Сирії.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише АР.

“Угруповання ІДІЛ оголосило у четвер про загибель у Сирії свого маловідомого лідера Абу аль-Хусейна аль-Хусеіні аль-Кураіші, який очолював екстремістську організацію з листопада”, - йдеться у матеріалі.

Про обставини його загибелі нічого не відомо, окрім того, що це трапилося під час зіткнення із пов’язаною з аль-Каїдою групою на північному заході Сирії.

Негайно після загибелі попереднього лідера, у ІДІЛ одразу призначили нового главу.

Нагадаємо: аль-Кураіші став уже четвертим вбитим лідером ІДІЛ відтоді, як засноване іракським бойовиком Абу Бакром аль-Багдаді угруповання оголосило про створення халіфату на великій частині Сирій та Іраку в червні 2014-го року.