Постійне представництво Північної Кореї в ООН розкритикувало США за наявність ядерної зброї, тоді як свою називає «суверенним правом».

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Критикуючи США через альянс AUKUS і Ядерну консультативну групу з Південною Кореєю, Пхеньян захищав свою ядерну зброю.
«Країни, які підписали ДНЯЗ (Договір про нерозповсюдження зброї ядерної зброї), не повинні сперечатися з КНДР щодо її законного здійснення суверенітету, оскільки вона юридично вийшла з ДНЯЗ 20 років тому. Ядерні сили КНДР ніколи не будуть загрозою для тих країн, які поважають її суверенітет та інтереси безпеки», — йдеться у повідомленні представництва КНДР.
Як повідомляв Укрінформ, уряд США твердо налаштовані зміцнювати Договір про нерозповсюдження ядерної зброї (ДНЯЗ), який охоплює численні глобальні виклики, у тому числі загрози для ядерних об’єктів України з боку Росії.