У провінції Хебей на півночі Китаю через масштабні повені й підтоплення, спричинені сильними дощами, що випали за останні кілька днів, переселено в безпечні місця понад 1,2 мільйона жителів.

Про це з посиланням на місцеву владу повідомляє Xinhua, передає Укрінформ.
Близько третини переміщених, понад 857 тисяч осіб, є засудженими, які утримувались під вартою в місцях позбавлення волі та поліцейських дільницях провінції.
Для переміщення людей із небезпечних територій було мобілізовано понад 26 тисяч рятувальників і транспортників, а працівники дорожніх служб станом на середу відновили роботу 512 ділянок доріг, проїзд якими раніше був заблокований через повені та зсуви.
Принесені тайфуном Доксурі проливні дощі із 27 липня майже безперервно йдуть на більшій частині Хебея, через що середня добова кількість опадів у провінції перевищила 146 міліметрів.
Наразі в пошуково-рятувальних роботах і наданні допомоги в Хебеї задіяно майже 5 тисяч рятувальних команд, у складі яких понад 100 тисяч осіб.
За даними місцевого департаменту з надзвичайних ситуацій, лише до 1 серпня через спричинені рясними зливами повені й підтоплення постраждали жителі 94 повітів і районів, а також 826 селищ провінції Хебей.
Для прискорення ліквідації наслідків стихійного лиха та відновлення пошкоджень у провінції Хебей і сусідньому Пекіні, також постраждалому від негоди, протягом останніх кількох днів центральна та місцеві органи влади мобілізували різноманітні ресурси.
Зокрема, на відновлення постраждалих від злив і паводків інфраструктури та об’єктів комунального господарства Центральний уряд Китаю виділив 100 мільйонів юанів (майже $14,3 млн.), ще 44 мільйони юанів (близько $6,17 мільйона) перерахував Організаційний відділ ЦК КПК. Окреме фінансування на екстрені випадки передбачено і урядом провінції Хебей та міською владою Пекіна.
Як повідомляв Укрінформ, у Японії внаслідок потужного тайфуну, що обрушився на острів Окінава, щонайменше одна людина загинула і ще 35 постраждали.
Фото: Xinhua