Президент РФ Володимир Путін підписав закон, який з 1 січня 2024 року встановлює у РФ вік призову громадян на військову службу з 18 до 30 років. Раніше призову підлягали громадяни з 18 до 27 років.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на ТАСС.
Крім того, Путін підписав закон про заборону мобілізованим та призовникам на виїзд за кордон з дня направлення ним повістки, у тому числі за місцем роботи чи навчання. Заборона діятиме до явки до військкомату. Коли запрацює спеціальний реєстр повісток, виїзд закриватимуть з моменту публікації інформації про порядок денний у цьому реєстрі.
Закони, які 4 серпня підписав Путін, є частиною пакету поправок, які посилюють законодавство про військову службу. Раніше цей пакет схвалили Держдума та Рада Федерації РФ.
Після початку повномасштабної агресії проти України загарбники зазнають великих втрат. За даними українського Генштабу, станом на ранок 4 серпня, ліквідовано 248 490 російських загарбників.