Унаслідок вибуху на елеваторі в турецькому порту Деріндже, що на Мармуровому морі в провінції Коджаелі, на північному заході країни, стався потужний вибух. Щонайменше чотири людини постраждали.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на TRT Haber.
“Інцидент пов'язаний із технічними умовами, тому точно сказати причину наразі важко. Пожежі не було, там був вибух.... Настільки сильний, що я відчув його, навіть перебуваючи у будівлі мерії”, - розповів про інцидент мер міста Деріндже Зекі Айгюн.

За словами мера, поранення отримали 3-4 людини, про смертельні випадки інформації немає. Поранених направлено до лікарні.
До місця вибуху прибула велика кількість бригад вогнеборців, медиків та правоохоронці.
Як повідомляв Укрінформ, сьогодні в турецькій Адані сталася пожежа на двох підприємствах в промисловій зоні Адани, що на південному сході країни.
Фото ілюстративне, РТІ