Мешканці Стамбула вчора ввечері (6 серпня) спостерігали в небі за падінням невідомого яскравого об'єкта.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на інформаційне агентство DHA.
«Невідомий яскравий об'єкт, схожий на метеорит, з'явився в небі над Стамбулом та стрімко впав, що було зафіксовано очевидцями на камери мобільних телефонів», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що падіння об'єкта супроводжувалося гучним звуком.

Відео падіння, зафіксоване на відео з різних ракурсів, мешканці мегаполісу виклали у соціальні мережі.

Як повідомляв Укрінформ, у квітні цього року ​​над Києвом спалахнув суперболід вагою до 300 кілограмів.
Фото ілюстративне