Мер Москви Сергій Собянін повідомив про нову атаку на місто двома безпілотниками.

Про це він написав у Телеграмі, передає Укрінформ.

"Була спроба прольоту на місто двох бойових безпілотників. Обидва збиті ППО. Один у районі Домодєдово, другий у районі Мінського шосе", - написав Собянін.
За його словами інформації про постраждалих від падіння уламків наразі немає. На місці працюють екстрені служби.
Як повідомляв Укрінформ, раніше губернатор Брянської області РФ Олександр Богомаз заявив про обстріл фанерного заводу, розташованого біля обласного центру.
Фото: Sergey Alimov/GI