Спікер парламенту Грузії Шалва Папуашвілі заявив, що станом на ранок середи внаслідок зсуву ґрунту в селищі Шові було зафіксовано вже 20 загиблих.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Новости-Грузия.
На сьомий день після інциденту у списку зниклих безвісти залишаються 13 осіб, половина з яких діти.
На місці трагедії продовжують працювати близько тисячі рятувальників та військових, мобілізовано «величезну кількість» техніки.
Як повідомлялося, у грузинському курортному селищі Шові 3 серпня стався зсув ґрунту.
Раніше повідомлялося про 19 загиблих і 16 зниклих безвісти. У МЗС України заявили про загибель українки унаслідок зсуву ґрунту в Шові.
7 серпня було оголошено день жалоби в пам’ять про загиблих унаслідок трагічного інциденту.