У Німеччині затримали ще одного підозрюваного проведенні шпигунських дій на користь іноземної держави.



Про це написав у своєму Х (колишній Твіттер) міністр юстиції Марко Бушман (FDP) написав в онлайн-мережі Twitter, яку перейменували на «X», що це офіцер. «Пильність залишається на порядку денному», - продовжив Бушман.
«Федеральна прокуратура сьогодні заарештувала німецького офіцера, якого серйозно підозрюють у роботі на іноземну спецслужбу … Пильність залишається на порядку денному», - написав політик.
Видання Welt своєю чергою наводить деякі подробиці справи. За даними ЗМІ, йдеться про громадянина Німеччини, який працює у відділі закупівель Бундесверу. Слідчі вважають, що з травня цього року чоловік кілька разів «за власним бажанням» звертався до генконсульства Росії в Бонні та посольства РФ у Берліні та пропонував співпрацю. При цьому він передавав інформацію зі своєї професійної діяльності – «з метою передачі її російській спецслужбі».
Заарештувала німецького чиновника за підозрою в тому, що він був агентом спецслужб Росії Федеральна прокуратура в Кобленці в середу. Наразі офіцер перебуває під вартою за ордером на арешт. У нього вдома та на роботі провели обшуки. Розслідування проводилися у тісній співпраці з Федеральним відомством служби військової контррозвідки та Федеральним відомством із захисту Конституції (контррозвідки).
Нагадаємо, в листопаді 2022 року офіцера запасу Бундесверу засудили умовно за те, що він, згідно з обвинуваченням, роками передавав інформацію російській військовій розвідці ГРУ.
Також в грудні минулого року було заарештовано співробітника німецької розвідки BND за співробітництво з російськими спецслужбами, а в січні цього року – його поплічника.
Фото: Spiegel