Американця Крейга Робертсона, який погрожував застрелити президента Байдена, було вбито агентами ФБР під час затриманні.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише ВВС.



“Чоловік, який розміщував у інтернеті погрози застосувати насильство проти президента Джо Байдена й інших посадовців, був застрелений під час рейду ФБР”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що правоохоронці намагалася видати Робертсону ордер на арешт у його помешканні у штаті Юта лише за кілька годин до візиту в цей штат Байдена. “У кримінальній справі вказано, що Робертсон писав у Facebook погрози стосовно Байдена й прокурора, який висунув кримінальні обвинувачення проти Дональда Трампа”, - стверджує ВВС.

Додамо, що Робертсон проживав у містечку Прово, що в 65 км на південь від Солт-Лейк-Сіті.
Фото: Getty Images