Члени популістської націоналістичної євроскептичної партії «Справжні фіни», що входить у правлячу коаліцію, на партійному з'їзді у Тампере одноголосно обрали спікера парламенту Фінляндії Юссі Халла-ахо своїм кандидатом у президенти країни.

Як повідомляв Укрінформ, про це повідомляє Yle.
Юссі Халла-ахо закликає відмовитися від залежності від Китаю, наприклад, у сфері промисловості.
Він пропонує протекціоністські інструменти лише на рівні ЄС, тобто захист та розвиток власного виробництва.
На думку кандидата у президенти, «наївність небезпечна у зовнішній політиці та питаннях безпеки». Він також висловив сподівання, що ЗМІ знайдуть та озвучать старі висловлювання кандидатів у президенти щодо Росії.
Як повідомляв Укрінформ, на початку січня голова парламентської комісії із закордонних справ Юссі Халла-ахо заявив, що замовив через український сервіс SignMyRocket напис на артилерійському снаряді.
У червні депутати фінського парламенту обрали Юссі Халла-ахо новим спікером.


Фото: SCANPIX / EPA