В Уссурійську, в Приморському краї РФ, прорвало дамбу, яку звели для стримування паводку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє РИА Новости.
Зазначається, що у п'ятницю в місті випало 117 міліметрів опадів, за місячної норми 120-130 міліметрів.

В іншому повідомленні йдеться про те, що рівень води в Уссурійську стабілізувався, але ситуація напружена, 11 сіл округу, як і раніше, відрізані від світу.

Як повідомлялося, на півдні Росії, у селищі Кубанському Краснодарського краю, сталася пожежа на складі елеватора.