В Ізраїлі потужний вибух пролунав у ніч проти 15 серпня на оборонному заводі (ТААС) у промзоні Рамат ха-Шарона.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Vesty.co.il.
Зазначається, що 30-річного чоловіка госпіталізовано у тяжкому стані.
За словами свідків, на місці події спостерігався яскравий спалах світла. У Службі пожежної охорони заявили, що спалах взято під контроль і немає загрози витоку шкідливих матеріалів. Причини інциденту розслідує спеціальна комісія.

В поліції заявили, що вибух стався близько 01.40 годині. На місце прибули велика кількість служб порятунку. Для гасіння пожежі, що виникла на місці вибуху, було мобілізовано пожежні з декількох районів.
Зазначається, що у 2019 році також повідомлялося про вибух на території заводу концерну «Таасія цваїт» (Оборонна промисловість).
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня у Сергієвому Посаді Московської області стався вибух на Загорському оптико-механічному заводі, є постраждалі.