Унаслідок зіткнення пасажирського мікроавтобуса та вантажівки в Вірменії загинули 11 людей, ще дев’ятеро зазнали травм.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.



“Рано вранці пасажирський мікроавтобус Volkswagen зіштовхнувся із вантажівкою ЗІЛ поблизу селища Ланджік у області Ширак на північному заході Вірменії”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що аварія трапилася на трасі Єреван-Гюмрі.
“За попередніми даними, водій вантажівки виїхав на зустрічну смугу й відбулося лобове зіткнення”, - стверджує Сіньхуа.

Як раніше повідомляло агентство, на Черкащині сталася потрійна ДТП, у результаті якої двоє осіб загинули, ще один помер у «швидкій».
Фото: newsarmenia.am