Унаслідок обвалу будівлі на півночі Індії, в результаті чого загинули щонайменше п’ятеро людей, ще четверо травмувалися.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Сіньхуа.



Зазначається, що трагічний інцидент трапився у штаті Хімачал-Прадеш, який останні кілька днів страждає від паводків й злив.
“Інцидент трапився поблизу храму Банке Біхарі в районі Матхура, куди щодня навідують тисячі паломників й відвідувачів”, - йдеться у матеріалі.

Сіньхуа зауважує, що обрушилася частина старої будівлі, розташованої на популярній вулиці.

Усі поранені були доставлені до лікарень, причина обвалу встановлюється.

Як повідомлялося, мешканці північної частини Індії потерпають від повеней і зсувів, спричинених сильними зливами. За офіційними даними, кількість жертв негоди вже перевищила пів сотні.