Основна російська сира нафта була перевантажена між танкерами біля Середземноморського узбережжя іспанського анклаву в Північній Африці після чотиримісячної перерви.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
Судно Tiburon зібрало близько 100 000 метричних тонн російської сирої нафти марки Urals, спочатку завантаженої в балтійському порту Усть-Луга, з судна такого ж розміру Lucia протягом минулого тижня.
Перевалка стала першою з початку квітня, таким чином відновивши логістичну роботу, яка була критично важливою для російського ланцюга постачання нафти після заборони Європейського Союзу на купівлю сирої нафти, яка почалася наприкінці минулого року.
Західним компаніям заборонено надавати послуги, включаючи доставку та страхування, якщо вартість російської нафти перевищує 60 доларів за барель
Tiburon зараз пливе до єгипетського Суецького каналу, але не показує кінцевого пункту призначення. Основні азіатські покупці знаходяться в Китаї та Індії. Lucia прямує назад у напрямку Балтійського моря.
Lucia було побудоване у 2003 році, а Tiburon — двома роками пізніше, тобто обидва судна є відносно старими.
Як повідомляв Укрінформ, минулого тижня ціни на більшу частину російського експорту нафти й нафтопродуктів нині перевищили цінові обмеження, встановлені G7, у зв’язку з чим адміністрація президента США Джо Байдена планує застосувати низку кроків, щоби введені ліміти виконувалися на практиці.
Фото: usm.media