Туреччина на 99 років орендувала порт Хомс на середземноморському узбережжі Лівії та має намір створити там військову базу.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Турецький центр морських і глобальних стратегій (TÜRK-DEGS).
“Туреччина орендувала порт Хомс на 99 років для створення військової бази”, - повідомляє телеканал.
Також зазначається, що завдяки цьому Туреччина посилить свої позиції у Східному Середземномор’ї, контроль над турецькими територіальними водами та забезпечить безпеку для комерційних суден.
Телеканал TGRT Haber зазначає, що на базі планують розгорнути підрозділи БПЛА, у т.ч. бойові, та системи протиповітряної оборони.
Як повідомляв Укрінформ, на початку місяця Туреччина відправила у Середземне море бурове судно “Абдулхамід Хан” для розвідки покладів вуглеводнів.
Фото ілюстративне