Сили безпеки Нігерії на північному сході країни визволили 82 особи, яких утримували терористи з угруповання «Боко Харам» та члени збройних банд.

Про це повідомляє Leadership, передає Укрінформ.
Прессекретар Міноборони Нігерії генерал-майор Едвард Буба зазначивв, що під час операцій війська також вилучили викрадену сиру нафту.
За його словами, сили безпеки ліквідували 28 терористів, заарештували 114 терористів, колабораціоністів, підозрюваних у крадіжках нафти, та визволили 82 заручників.
Також вилучено 108 одиниць зброї та 564 боєприпаси.
Фото: АА