Землетрус магнітудою 6,1 стався у столиці Колумбії - Боготі, що призвело до масової евакуації містян з офісів та громадських закладів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Alarabiya News.
Зазначається, що через кілька хвилин після землетрусу стався повторний поштовх. У цей час більшість жителів колумбійської столиці вже перебували надворі.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок, 14 серпня, поблизу Північних Маріанських островів, що у Тихому океані, стався землетрус магнітудою 6,1 за шкалою Ріхтера.
Раніше, 13 серпня, поблизу ядерного полігону Пунгері в Північній Кореї сталися два землетруси з серії, які вразили регіон за останні місяці.