Кількість жертв внаслідок сильних злив у штаті Хімачал-Прадеш на півночі Індії збільшилася до 71.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це пише Сіньхуа.
Зазначається, що у штаті тривають рятувальні роботи й кількість жертв незабаром може зрости.

За попередніми даними, близько 2500 людей були евакуйовані до безпечних місць, й влада штату вирішила закрити усі навчальні заклади через погодні умови.

Як повідомлялося, мешканці північної частини Індії потерпають від повеней і зсувів, спричинених сильними зливами.
Фото: ANI