Унаслідок теракту на південному заході Нігеру загинули 17 військовослужбовців.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Reuters.



Зазначається, що військові потрапили у засідку в 60 км від столиці країни, міста Ніамей.

За словами міністерства оборони Нігеру, близько сотні нападників, які організували засідку, були вбиті під час збройного протистояння.

Нагадаємо: Нігер, як і багато інших країн Західної Сахари, вже багато років протистоїть групам, пов’язаним з аль-Каїдою та ІДІЛ, які вже вбили тисячі людей й зумовили вимушене переселення мільйонів.