Велика пожежа спалахнула на території порту у Новоросійську (РФ).

Про це повідомляє Tелеграм-канал Shot, передає Укрінформ.
Зазначається, що у вантажному терміналі горять дерев'яні палети на площі 1300 квадратних метрів.
"Дим видно з різних куточків міста. На місці працюють кілька десятків пожежників", - йдеться у дописі під відео.

Як повідомлялося, на околиці Махачкали 14 серпня виникла пожежа в автосервісі в районі федерального шосе, після чого вогонь перекинувся на АЗС та пролунав вибух. Загинуло 30 людей, ще 75 осіб постраждали.
Фото: Baza