Польський кордон із території Білорусі у суботу намагалися незаконно перетнути 124 нелегальні мігранти з країн Африки та Азії.

Про це повідомляє Польське радіо з посиланням на Прикордонну службу Польщі, передає Укрінформ.
Зазначається, що серед них були громадяни Ефіопії, Сомалі та Індії.
На ділянці кордону, що охороняється у Біловєжі, 14 мігрантів перетнули прикордонні річки. Були затримані п'ять громадян Камеруну, які перетнули Лісову Правду, та суданця, який перетнув річку Пшевлоку. Решта вісім мігрантів повернулися до Білорусі.
Прикордонна служба Польщі також повідомила, що вчора з України до Польщі було оформлено 34,2 тис. осіб, а з Польщі до України - 36,7 тис.
Загалом із початку повномасштабного російського вторгнення, тобто з 24 лютого 2022 року, кордон з України до Польщі перетнули понад 14,7 мільйона осіб, а у зворотному напрямку — 13,3 мільйона.
Як повідомлялося, Польща та країни Балтії звинувачують Білорусь та Росію у спеціально створеному міграційному тиску на кордоні, вважаючи це цілеспрямованими гібридними діями проти країн східного флангу НАТО.