Московські аеропорти вранці 21 серпня призупинили роботу, частину літаків перенаправляли до інших аеропортів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Телеграм-каналі “РИА Новости”.
“Аеропорт Внуково повідомив РИА Новости, що з незалежних від нього причин введено обмеження на приймання та випуск літаків, частину рейсів перенаправлено в інші авіагавані”, - йдеться у повідомленні.
Вильоти та прильоти, заплановані на аеропортах "Шереметьєво", "Домодєдово" та "Жуковський", також були тимчасово відкладені.
У міноборони РФ заявили, що близько 06:50 над територією Московської області був помічений безпілотний літальний апарат.

Як повідомлялося, після початку Росію повномасштабної війни проти України в різних місцях РФ регулярно відбуваються атаки безпілотників.