Суд у Москві виніс рішення про заочний арешт українського підприємця, власника компанії з виробництва горілки "Хортиця" та "Первак" Євгена Черняка.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Телеграм-канал ТАСС.
Черняка в РФ звинувачують у фінансуванні ЗСУ «з метою терористичної діяльності в Росії».
Євген Черняк є головою наглядової ради холдингу Global Spirits.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці липня Басманний районний суд Москви заарештував активи Ріната Ахметова у кримінальній справі про «фінансування тероризму».
Фото: GLOBAL SPIRITS