У Білому домі переконані, що Конгрес схвалить виділення додаткових коштів, необхідних для продовження надання підтримки Україні.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це заявив радник президента США з питань національної безпеки Джейк Салліван, пише CNN.

“Ми переконані, що допомога триватиме, навіть якщо від опозиції лунають голоси незгоди. На наше переконання, все ж є міцна двопартійна основа підтримки українського питання й допомоги у обороні України”, - сказав Салліван.

Він додав, що ключові представники Демократичної та Республіканської партій непохитно виступають на підтримку України.
“Є впливові республіканці й демократи, голоси як в Палаті громад, так і в Сенаті на ключових позиціях, які лобіюють подальшу фінансову підтримку України, аби вона мала засоби, необхідні для захисту суверенітету й територіальної цілісності”, - наголосив радник.

За його словами, Адміністрація Байдена вже донесла до України та міжнародних союзників свою “упевненість, що США продовжать надавати підтримку, скільки буде треба, як ми й обіцяли”.

Нагадаємо: минулого місяця кількома членами Республіканської партії до розгляду Палати громад США була запропонована законодавча правка, яка пропонує позбавити Україну усієї фінансової допомоги США.