Згідно з новим звітом Human Rights Watch, оприлюдненим у понеділок, саудівські прикордонники вбили сотні ефіопських мігрантів, які намагалися перетнути кордон країни з Ємену в пошуках кращої долі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
"У новому звіті організації Human Rights Watch саудівських прикордонників звинувачують у масових вбивствах мігрантів уздовж кордону з Єменом", - йдеться у повідомленні.
У звіті зазначається, що сотні людей, багато з яких були громадянами Ефіопії, які перетинали охоплений війною Ємен, щоб дістатися Саудівської Аравії, були застрелені прикордонниками.
Саудівська Аравія відкидає ці звинувачення.
У доповіді Human Rights Watch (HRW) містяться свідчення мігрантів, які кажуть, що в них стріляли, а іноді й застосовували вибухівку саудівські поліцейські та військові на кордоні Ємену з Саудівською Аравією.
Мігранти, з якими BBC вдалося зв’язатися, розповідали про жахливі нічні переходи, під час яких великі групи ефіопів, зокрема багато жінок та дітей, зазнавали обстрілу, коли вони намагалися перетнути кордон у пошуках роботи в багатій на нафту країні.
За даними Міжнародної організації з міграції ООН, понад 200 000 людей щороку намагаються здійснити небезпечну подорож, перетинаючи морем шлях до Ємену, а потім прямуючи далі суходолом до Саудівської Аравії.
Правозахисні організації кажуть, що, під час таких подорожей багато хто зазнає ув’язнень та побоїв. Але факти, описані в останньому звіті HRW, відрізняються за своїм масштабом та характером.