Щонайменше 17 робітників загинули в середу після обвалу залізничного мосту, що будувався, на північному сході Індії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Indian Express.
«З-під завалів наразі витягли сімнадцять тіл. Багато інших вважаються зниклими безвісти», — сказав офіцер поліції.
За словами поліції, обвалу мосту стався близько о 10 годині ранку у місті Мізорам.
Всього на місці залізничного мосту, що перебував на стадії будівництва, знаходилося 35-40 робітників.
Прем'єр-міністр Індії Нарендри Моді пообіцяв, що держава виплатить по 200 тисяч рупій (майже 2 500 доларів США) родичам загиблих і по 50 тисяч рупій (близько 650 доларів США) постраждалим.
Як повідомляв Укрінформ, у фінському місті Еспоо у травні обвалився тимчасовий міст на вулиці Ітатууленкуя, внаслідок чого постраждали 27 людей.
Фото: Twitter/@ZoramthangaCM