У Калузькій, Курській та Тульській областях Росії лунають вибухи. Московські аеропорти "Внуково" й "Домодєдово" закриті на прийом і виліт літаків.


Про це повідомляють російські ТГ-канали, передає Укрінформ.

Зокрема, звуки вибухів чули жителі Тульської і Калузької областей.

Згодом московські аеропорти "Внуково" й "Домодєдово" були закриті на прийом та виліт літаків.

Окрім того, пабліки повідомляють про вибухи у Калухькій області в районі аеродрому "Шайковка".
Як повідомляв Укрінформ, ввечері у четвер пролунали вибухи у Севастополі в окупованому Криму.