Італійські правоохоронці знайшли двох німецьких туристів, підозрюваних у псуванні колон культового коридору Вазарі у Флоренції днями.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.

Фото: ANSA

Підозрюваних, які відпочивали в регіональній столиці Тоскани, знайшли в квартирі, де також перебували дев'ятеро інших німецьких туристів.
Один із підозрюваних все ще був одягнений у футболку, в якій він був, коли він спотворив буквами та цифрами колони Вазарі з боку річки Арно.
Зазначається, що підозрюваних правоохоронці змогли встановити за допомогою записів із камер відеоспостереження.
Як повідомляв Укрінформ, у ніч на середу, 23 серпня, невідомі нанесли за допомогою графіті букви та цифри на колони знакового коридору Вазарі у Флоренції (Італія).
Коридор Вазарі — видовжена крита галерея-перехід у Флоренції, що створив архітектор і художник Джорджо Вазарі.
Він був побудований у 1565 році після того, як тодішні правителі Флоренції вирішили вільно та таємно пересуватися між резиденцією міської влади та своїми приватними палацами.