Канада запровадила додаткові санкції проти осіб та компаній, відповідальних за агресію проти України.

Як повідомляє Укрінформ, про це оголосив прем’єр-міністр Канади Джастін Трюдо під час виступу на третьому Міжнародному саміті Кримської платформи.
“Сьогодні Канада оголошує додаткові санкції проти чотирьох фізичних та 29 юридичних осіб із російського військового, промислового, фінансового та атомного секторів”, - сказав Трюдо.
Він наголосив, що мета цих санкцій - “змусити Росію покинути усю Україну, в тому числі й Крим”. “Канада продовжить підтримувати Україну стільки, скільки знадобиться”, - зазначив прем’єр-міністр.
Як повідомлялося, у Києві проходить третій Міжнародний саміт Кримської платформи, присвячений баченню України щодо майбутнього тимчасово окупованого Криму і питанням безпеки у Чорноморському регіоні.