У вівторок Державна прикордонна охорона запобігла спробам 143 осіб незаконно перетнути латвійсько-білоруський кордон - це найбільший показник за останній час.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Delfi.
Така кількість порушників кордону за один день є одним із найбільших за весь час і свідчить про зростаючий тиск нелегальної імміграції, яка здійснюється Білорусією на кордоні.
Вже повідомлялося, у понеділок, 21 серпня, латвійські прикордонники зупинили на кордоні 107 людей, а 14 серпня до Латвії намагалися проникнути 96 людей.
З початку року незаконно перетнути латвійсько-білоруський кордон намагалися вже 6 277 осіб, за весь минулий рік — 5 286.
Як повідомлялося сьогодні, у вівторок голови прикордонних служб Литви, Латвії та Польщі провели обговорення поточної ситуації на кордоні з Білоруссю, а також Росією.
Фото: EPA/Scanpix/LETA