Кількість жертв лісової пожежі, яка вирує у чилійському регіоні Апурімак, зросла до п’яти після виявлення тіл ще двох загиблих.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Голова мережі медичного страхування провінції Аймараес Аугусто Мальдонадо заявив державному телебаченню Перу, що знайдені тіла жертв були ідентифіковані: загиблі чоловіки були місцевими жителями, віком 22 та 63 роки.
Пожежники, національна поліція, муніципальна охорона та армія намагалися загасити лісову пожежу на півдні країні, йдеться у повідомленні.
Нагадаємо: у неділю у регіоні Апурімак на півдні Перу спалахнула масштабна лісова пожежа, полум’я якої охопило близько 200 гектарів землі. Раніше повідомлялося про двох загиблих, дванадцятьох поранених та двох зниклих безвісти людей.