У школах Франції заборонять носіння абаї — довгої, зазвичай чорної традиційної арабської жіночої сукні з рукавами, яку мусульманки одягають у громадських місцях.

Про таке рішення заявив міністр національної освіти європейської країни, Габріель Атталь, передає Укрінформ із посиланням на France 24.
Цей крок має покласти край суперечкам навколо одягу, який носять деякі студенти.
«Я вирішив, що більше не варто носити абайю в школі», — сказав Атталь.
Міністр вирішив, що відвідування школи в абаї було «релігійним жестом, спрямованим на перевірку опору Республіки світській святині, яку школа повинна становити».
«Якщо ви заходите в клас, ви не можете визначити релігію учнів, дивлячись на них», - додав він.
Нагадаємо: у Франції, відповідно до закону від 15 березня 2004 року, «у школах, коледжах і державних середніх школах, носіння знаків або одягу, за допомогою яких учні виявляють релігійну приналежність, заборонено». Циркуляр визначає ці знаки як «ісламська вуаль», ярмолка чи хрест явно надмірних розмірів».
Національна освіта вже забрала згадку про абайю в циркулярі у листопаді, до того часу він розглядав цей одяг, як і бандани та довгі спідниці, також згадані, як одяг, який може бути заборонений, якщо він «носиться таким чином, щоб нібито демонструвати релігійність приналежність».