На заході італійського острова Сицилія закрили для авіасполучення аеропорт Трапані через лісову пожежу, що спалахнула біля злітно-посадкової смуги.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Рятувальникам також довелося евакуювати прибережну фабрику з переробки тунця через іншу пожежу.
Близько 200 туристів були доставлено в безпечне місце морем.
Зазначається, що далі вглиб острова дорога 119 муніципалітету Джибелліна була знову закрита через пожежу поблизу Алькамо.
Як повідомляв Укрінформ, у Греції в суботу заарештували двох чоловіків за навмисне розпалювання лісових пожеж, коли сотні пожежників борються з вогнем, який, як вважають, вже став причиною загибелі 21 особи в країні.
Фото: Sky News