Щонайменше 12 людей постраждали внаслідок буревію з великим градом у Баварському місті Кіссінг, що на півдні Німеччини.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NYT.
За повідомленнями місцевої влади, в суботу муніципалітет Бад-Баєрзоєн охопив сильний буревій з градом діаметром до восьми сантиметрів.
Як повідомили у місцевій поліції, 12 людей отримали поранення, коли на них впав пивний намет, який вони намагалися встановити. Також у місті Кіссінг вітер зірвав дерев'яні рейки з даху будинку для літніх людей.
Град пошкодив автомобілі, дахи будівель та вікна під час грози в Бад-Байерзойєні, невеликому містечку в Баварії з населенням 1300 осіб.
Через негоду, влада Бад-Байерзойена оголосила у неділю надзвичайну ситуацію. Зазначається, що близько 80% будівель у місті були серйозно пошкоджені, але ніхто з людей не постраждав.
Фото: DPA