Команда водолазів ідентифікувала уламок судна, яке затонуло біля Оркнейських островів (Шотландія) у 1918 році, забравши життя 13 осіб.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
SS Express затонуло на північ від гавані Скапа-Флоу після зіткнення з іншим судном. Більшість із тих, хто загинув, були місцевими чоловіками.

Зазначається, що вантажне судно забезпечувало роботу рятувальної служби між Оркнейськими островами та материковою частиною Шотландії.

«SS Express було неймовірно важливим судном для Оркнейських островів на той час. Сумна річ про SS Express полягає в тому, що 13 людей загинули - 11 місцевих жителів і двоє військовослужбовців Королівського флоту, які виконували роль стрільців. Це абсолютно неймовірно», — зазначив керівник підводної експедиції Вілл Шварц.



Як повідомляв Укрінформ, у квітні морська експедиція розшукала уламки транспортного судна Montevideo Maru, яке затонуло біля Філіппін у часи Другої світової Війни.


Фото: RICK AYRTON