Президент Реджеп Тайіп Ердоган має намір відвідати Росію наступного тижня і зустрітися з президентом Володимиром Путіним, що може означати прогрес у поверненні Росії до критичної чорноморської зернової угоди.

Про це підтвердив у понеділок речник правлячої Партії справедливості та розвитку Туреччини (Партія справедливості та розвитку) Омер Челік, передає Укрінформ із посиланням на Daily Sabah.
"Президент Ердоган досі вів інтенсивну дипломатичність, щоб допомогти запобігти глобальній продовольчій кризі", — сказав Челік журналістам в Анкарі після засідання Центрального комітету з прийняття рішень та адміністративного комітету партії.
За словами Челіка, зустріч відбудеться в Сочі.
Його зауваження прозвучали на тлі того, що останніми тижнями Анкара активізувала свої зусилля щодо відновлення зернового коридору, який був створений за посередництва Туреччини та ООН у липні 2022 року, щоб допомогти пом’якшити глобальну продовольчу кризу. Він дозволяв поставки зерна з чорноморських портів України, поки Росія не вийшла з угоди минулого місяця, скаржачись, що вона не може експортувати власне зерно та добрива, попри зобов’язання, взяті за угодою.
Нагадаємо: міністр закордонних справ Туреччини Хакан Фідан у п’ятницю зустрівся з президентом України Володимиром Зеленським, щоб обговорити угоду, а також його мирну формулу для припинення війни з Росією.