На сході Саудівської Аравії в понеділок зазнав аварії винищувач, при цьому екіпаж уцілів.

Як передає Укрінформ з посиланням на Anadolu Agency, про це повідомляє міністерство оборони країни.

У своїй заяві речник міністерства зазначив, що винищувач Tornado розбився під час виконання планового навчального полоту. За його словами, екіпаж літака не постраждав.
Розпочато розслідування причин аварії.
Нагадаємо: у липні на південному заході Саудівської Аравії під час тренувальних маневрів зазнав катастрофи винищувач F-15, два пілоти загинули.