В Іраку повісили трьох осіб, засуджених за причетність до вибуху автомобіля у Багдаді, внаслідок якого у 2016 році загинули понад 300 людей, ще сотні отримали поранення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
"В Іраку повісили трьох людей, засуджених за причетність до вибуху автомобіля в Багдаді, внаслідок якого у 2016 році загинули понад 300 осіб, а сотні отримали поранення", - йдеться у повідомленні.
Бомба вибухнула, коли люди насолоджувались нічним відпочинком під час священного ісламського місяця Рамадан.
Це був найбільш смертоносний вибух в історії Іраку з часів військової операції США у 2003 році.
Угруповання «Ісламська держава» ("ІДІЛ") визнало, що здійснило той напад. ІД зазнала поразки та втратила контроль над територією, але все ще залишається активною в країні.
Страти були "здійснені в неділю або понеділок", повідомили в офісі прем'єр-міністра Мохаммеда Шиа ас-Судані. Імена страчених не називалися.
Джерело в уряді Іраку повідомило, що Газван аль-Заубаї, якого вважають організатором нападу, був серед засуджених. Заубаї був затриманий та повернутий до Іраку у 2021 році.
Прем'єр-міністр повідомив сім'ї жертв, що "законне покарання у вигляді смертної кари" було виконано проти "трьох ключових злочинців, визнаних винними у причетності до теракту", повідомили в його офісі.
3 липня 2016 року автомобіль, начинений вибухівкою, був підірваний біля багатолюдного торговельного центру в Карраді, переважно мусульманському районі іракської столиці, де проживають шиїти.
Багато жертв загинули внаслідок пожежі, яка охопила будівлю після вибуху бомби. Міністр внутрішніх справ Іраку Мохаммед Габбан подав у відставку після вибуху.
Тодішній прем’єр-міністр Мустафа аль-Кадімі звинуватив Заубаї в тому, що він є «головним винуватцем» цього нападу.