У п’ятницю, 1 вересня, у московських аеропортах скасовують та переносять рейси.

Про це повідомляє "РИА-Новости" з посиланням на "Яндекс.Расписание", передає Укрінформ.
"Щонайменше 32 авіарейси затримано і 20 скасовано в московських аеропортах "Внуково" і "Домодєдово" в п'ятницю вранці", - йдеться у повідомленні.
Мер Москви Собянін повідомив про безпілотник, який збила російська ППО на підльоті до Москви.
Як повідомлялося, у ніч на 30 серпня безпілотники атакували щонайменше шість російських регіонів, а також тимчасово окупований Росією Крим.