Уряд Грузії підтвердив, що не дав дозволу президенту Саломе Зурабішвілі відвідати з візитом Україну 22-24 серпня.

Про це повідомляє Грузия Online, передає Укрінформ.
"Президенту офіційно письмово відмовлено у робочих візитах 22-24 серпня до України, 16 вересня до Швейцарської Конфедерації, 2-3 жовтня до Республіки Польща, 4-6 жовтня до Королівства Бельгія, з 31 жовтня до 2 листопада до Королівства Данія та 1-2 грудня до ОАЕ.", - йдеться у повідомленні.
Згідно з грузинським законодавством, президент може здійснювати закордонні візити лише після їх погодження урядом.