Військові США до кінця цього року перекинуть на базу Лейкенхіт у британському Саффолку дві ескадрильї літаків-винищувачів п'ятого покоління F-35.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Telegraph.
Як зазначається, йдеться про 54 літаки, здатні нести тактичну ядерну зброю.
"Нові винищувачі Сполучених Штатів, здатні нести ядерну зброю, будуть базуватися у Великій Британії вже цього року", - йдеться у повідомленні.
Дві ескадрильї F-35 As незабаром прибудуть на орендовану базу ВПС США Лейкенхіт у Саффолку.
Ці літаки призначені для проведення тактичних ядерних бомбардувань та здатні виконувати удари повітря-повітря та збирати розвідувальні дані.
Міністерство оборони відмовилося коментувати, чи були або будуть розміщені американські ядерні боєголовки у Великій Британії.
Згідно з документами, Конгрес США отримав бюджетний запит Військово-повітряних сил на 50 млн доларів для будівництва "гарантійного гуртожитку" на американській авіабазі. Термін "гарантія" використовується у військовій мові США для позначення об'єктів, які пов'язані з ядерною зброєю.
Зазначається, що у Великій Британії зберігалося 110 ядерних бомб США до 2008 року. Коли рівень загрози війни знизився до граничного рівня, було ухвалено рішення вивезти їх звідти. Тепер напруга знову зростає.
Потенційне повернення ядерної зброї США на територію Великої Британії експерти назвали доказом того, що Захід вступив у нову Холодну війну.
Фото з відкритих джерел