У Пскові чутно стрілянину. За даними місцевих жителів, також працює ППО.

Про це повідомляють російські ТГ-канали, передає Укрінформ.

"У Пскові знову чути стрілянину. За словами місцевих жителів, також працює ППО", - йдеться у повідомленні.
Водночас губернатор Псковської області Михайло Ведерніков повідомив про "заходи з нейтралізації невідомого обєкта у повітряному просторі".

"У районі Хрестів спостерігачі одного з постів контролю повітряного простору виявили у небі одиничний невідомий об'єкт. На відео заходи щодо його нейтралізації. На землі жодних наслідків немає. Деталі пізніше", - написав Ведерніков.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Міноборони Британії з посиланням на дані розвідки заявило, що російська ППО має труднощі з виявленням та знищенням дронів-камікадзе