На тлі посухи, яка триває упродовж останніх двох років, у Державному парку Техаса (США) було знайдено 70 нових слідів динозаврів, яким 110 млн років.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Messenger.
Співробітники парку заявили, що ніколи не бачили такої кількості слідів динозаврів у парку.
Зазначається, що виявлені сліди з трьома пальцями, ймовірно, належать акрокантозавру, динозавру заввишки 4,6 м, тоді як більші сліди, ймовірно, належать завропосейдону, динозавру заввишки 18 м і вагою 44 т.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Dinosaur Valley State Park (@dinovalleysp)



«Для нас це ненормально, але через два роки поспіль високих температур і посухи це дало нам можливість відкрити нові сліди (динозаврів – ред.)», — сказав Пол Бейкер із Державному парку Техаса.
При цьому в парку попередили, що будь-які значні опади в регіоні зроблять сліди динозаврів недоступними для людського ока.
Як повідомляв Укрінформ, група болгарських палеонтологів під час експедиції на заході країни виявила рештки різних тварин, які населяли цей регіон понад 83 млн років тому.