Індія скоротила імпорт із Росії третій місяць поспіль у серпні до 1,57 мільйона барелів за добу, найнижчого рівня з січня цього року.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
За даними компанії Kpler, що спеціалізується на зборі даних про сировинні ринки, індійські нафтопереробники також скоротили поставки з Іраку, іншого головного постачальника, на 10% у серпні до 848 000 барелів за добу.
Деякі з цих обсягів були замінені різким сплеском імпорту з Саудівської Аравії, який зріс на 63% за місяць до 852 000 барелів за добу.
Зазначається, що cпоживання російської сирої нафти в Індії, третього у світі споживача нафти, різко зросло з минулого року, досягнувши піку в 2,15 мільйона барелів за добу у травні, оскільки тоді нафтопереробники з різних країн змагалися за великі знижки на поставки.
Загальний імпорт сирої нафти в Індію, який у серпні знизився на 7% до 4,35 мільйона барелів за добу, проте, швидше за все, зросте з жовтня, оскільки попит на продукцію в четвертому кварталі набиратиме темпів.
Як повідомляв Укрінформ, основна російська сира нафта була перевантажена між танкерами біля Середземноморського узбережжя іспанського анклаву в Північній Африці після чотиримісячної перерви.
Фото: Bloomberg