У Росії заявляють про вибухи та нові атаки безпілотників на Брянськ.

Про це повідомляють російські ТГ-канали, передає Укрінформ.



«Силами ППО Міністерства оборони РФ над Брянським районом збито два безпілотні літальні апарати літакового типу», - написав у Телеграмі губернатор Брянської області Олександр Богомаз.


Як повідомляв Укрінформ, представник Головного управління розвідки Міноборони України Андрій Юсов підтвердив, що внаслідок нічної атаки безпілотників на Псков були знищені чотири російські транспортні літаки Іл-76.