Компанія Baykar почне виробництво безпілотних винищувачів Kızılelma власної розробки наступного року.

Про це в рамках фестивалю Teknofest в Анкарі повідомив голова правління та технічний директор компанії Baykar Сельчук Байрактар, повідомляє Укрінформ.
«Розробка (Kızılelma - ред.) триває. Ви знаєте, ми обіцяли, що здійснимо перший політ в рік 100-річчя нашої Республіки. Але в якості сюрпризу перший політ було здійснено у 2020 році, програма випробувань наразі триває. Його запустять у виробництво у 2024 році", - сказав Сельчук Байрактар.
Як повідомляв Укрінформ, у квітні цього року безпілотний винищувач Kızılelma, який розробила компанія Baykar, успішно пройшов восьме льотне випробування, виконавши тестові маневри на швидкості 630 км/год.
Фото: BAYKAR