Канцлер Німеччини Олаф Шольц впав під час занять спортом та травмувався.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Frankfurter Rundschau.
За інформацією джерела, наразі політик почуває себе не дуже добре.
"На жаль, канцлер Олаф Шольц змушений скасувати свої зустрічі в Гессені цієї неділі через невеликий нещасний випадок під час занять спортом. Він упав під час пробіжки та отримав синці на обличчі", - заявила представниця канцлера Німеччини.
Як раніше повідомляло агентство, майже дві третини жителів Німеччини хотіли б мати нового канцлера — і загалом новий уряд.
Наразі найбільшу підтримку серед німців мають консерватори (блок ХДС/ХСС), які здобули додатково 1 пункт, набравши 27%.У «Зелених» - 14%, лібералів – 8%, підтримка лівих залишається на рівні 5%.
Фото: Pool