У столиці Фінляндії Гельсінкі проходить акція протесту проти расизму під гаслом "Ми не замовкнемо" (Me emme vaikene).

Про це повідомляє Yle, передає Укрінформ.
Протестувальники вимагають від влади дотримуватися конституції та міжнародних угод, а також гарантувати рівне та недискримінаційне суспільство для всіх.


За оцінками поліції Гельсінкі, у заході можуть брати участь кілька тисяч людей.



Як повідомляв Укрінформ, у Фінляндії з 1 вересня набувають чинності законодавчі зміни, що спрощують процедуру аборту.
Фото: Jaani Lampinen / Yle