Міністр закордонних справ Італії Антоніо Таяні цими вихідними здійснює поїздку до Китаю, метою якої є закласти основу для виходу Італії з суперечливого інвестиційного договору з Пекіном, при цьому намагаючись уникнути розриву з другою за величиною економікою світу.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Bloomberg.
Він має закласти основу для виходу Італії з суперечливого інвестиційного договору з Пекіном, а також намагатиметься уникнути розриву з другою за величиною економікою світу.
Під час триденної поїздки Таяні зустрінеться з міністром закордонних справ Китаю Ван І та іншими офіційними особами, щоб обговорити можливість виходу з ініціативи “Один пояс, один шлях” (BRI), інвестиційної угоди, спрямованої на поглиблення економічних зв’язків із союзниками.
Перед початком візиту Таяні зазначив, що угода 2019 року не виправдала очікувань.
Раніше Bloomberg повідомляв, що Італія сигналізувала союзникам про свій намір вийти з китайської ініціативи, проте реалізація такого сценарію вимагатиме значних дипломатичних зусиль.
Мелоні заявила, що відвідає Китай найближчими місяцями в рамках заходів, розпочатих Таяні.