У столиці Латвії з 3 по 15 вересня відбудуться навчання Північноатлантичного альянсу Steadfast Pyramid 2023 з планування операцій.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Delfi.
Зазначається, що метою навчань є вдосконалення здібностей щодо планування та проведення спільних операцій. У них візьмуть участь вищі та старші офіцери країн-членів НАТО та Швеції.
Організатором Steadfast Pyramid 2023 є командування трансформації НАТО та Верховний головнокомандувач Союзних сил альянсу в Європі.
Як раніше повідомляло агентство, НАТО відпрацює оборону від Росії у Балтійському морі.