Вірменія та Азербайджан повідомили про втрати внаслідок інтенсивної стрілянини поблизу їхнього спільного кордону 1 вересня на північний захід від сепаратистського регіону Нагірного Карабаху.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Радіо Свобода.
Міністерство оборони Вірменії повідомило, що троє військових загинули 1 вересня внаслідок інтенсивного обстрілу поблизу кордону з Азербайджаном на північний захід від сепаратистського регіону Нагірний Карабах.
Спочатку міністерство повідомило про загибель двох солдатів, потім збільшило число до чотирьох, але згодом повідомило, що одного з тих, кого вважали загиблими, вдалося реанімувати. Військовий отримав важке вогнепальне поранення та перебуває у тяжкому стані. Ще один військовий отримав поранення.
У відомстві повідомили, що позиції Вірменії були обстріляні поблизу населених пунктів Сотк і Норабак. Це приблизно за 8 кілометрів від кордону.
Міністерство оборони Азербайджану своєю чергою повідомило, що вірменські сили в цьому районі вели вогонь по азербайджанських позиціях і що Вірменія стягує в цей район нові війська.
Баку заявляє, що Вірменія завдала удару по його позиціях на кордоні в районі Кельбакар за допомогою безпілотників, поранивши трьох військовослужбовців.
Нагадаємо: остання ескалація на вірмено-азербайджанському кордоні сталася на тлі триваючої кризи навколо Нагірного Карабаху. Єреван та місцева етнічна вірменська влада звинувачують Баку у продовженні «незаконної блокади» регіону, що призвело до серйозної нестачі продовольства, палива та інших основних товарів.