У Литовській Республіці розпочинаються міжнародні військово-інженерні навчання «Інженерний грім 2023», які триватимуть з 4 по 15 вересня.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на пресслужбу Литовської армії.
«Навчання проходитимуть на полігонах імені генерала Сільвястраса Жукаускаса (Пабрадський район) і Руднінкай (Шальчінінкайський район район), місті Каунас (стадіон ім. Дарюса та Гіренаса), Вільнюському, Йонавському та Швянченіському районах», - йдеться у повідомленні.
Участь у навчаннях традиційно беруть союзники з різних країн НАТО. Цього року учасниками стануть понад 1000 військових із Бельгії, Чехії, Естонії, США, Великої Британії, Латвії, Польщі, Нідерландів, Угорщини та Німеччини.
Міжнародні навчання «Інженерний грім» – це найбільші навчання, організовані інженерним батальйоном полковника Юозаса Віткауса, які проводяться з 2013 року. Метою навчань є підготовка військовослужбовців до виконання завдань інженерного забезпечення, забезпечення маневру піхоти, зведення маневру, взаємодії територіальних та об’єднаних інженерних підрозділів Сухопутних військ, удосконалення взаємодії.
Основна частина навчань проходитиме на полігоні ім. генерала Сільвястраса Жукаускаса в Пабраде, де під час ситуаційних тренувань солдати встановлюватимуть вибухові та невибухові перешкоди, виконуватимуть огородження доріг, захист від атомної, біологічної та хімічної зброї та виконуватимуть інші завдання інженерного забезпечення.
Під час навчань, як на військовій, так і на цивільній ділянках, очікується більш інтенсивне пересування військової техніки, будуть використовуватися імітаційні боєприпаси та піротехнічні заряди.
Як повідомлялося, на початку серпня в Литві проходили кілька видів військових маневрів: навчання у рамках перевірки бойової готовності Збройних сил Литви, а також навчання «Королівський удар 2023».
Фото з сайту kariuomene.lt