Газотранспортними мережами в Республіці Молдова керуватиме компанія Vestmoldtransgaz, що належить румунській державній компанії Transgaz та ЄБРР.

Про це повідомило міністерство енергетики Молдови, передає Укрінформ з посиланням на NewsMaker.
Компанія Vestmoldtransgaz підписала договір оренди газотранспортної мережі із власником, компанією Moldovatransgaz, дочірньою компанією Moldovagaz. Для набрання чинності контракт має схвалити Національне агентство регулювання енергетики (НАРЕ).
Як пише видання, підписання цієї угоди стало можливим завдяки внесеним торік змінам до законодавства, яке дозволяє НАРЕ офіційно розпочати процедуру поділу компаній у газовій сфері, а також деяким рішенням Комісії з надзвичайних ситуацій.
Передача газотранспортної мережі дозволить Молдові запровадити положення Енергетичного пакету ІІІ, зобов'язання Республіки Молдова перед Енергетичною спільнотою.
Vestmoldtransgaz візьме на себе оренду та експлуатацію газотранспортної мережі терміном на 5 років. Компанія також по черзі візьме на себе поточні контракти на технічне обслуговування, укладених Moldovatransgaz, забезпечивши тим самим безперервність операційних процесів, пов'язаних з інфраструктурою транспортування природного газу.
Vestmoldtransgaz сертифікований НАРЕ як оператор газотранспортної системи, який володіє газопроводом «Яси-Унгень-Кишинів». Акціонерами Vestmoldtransgaz є румунський Transgaz (75%) та Європейський банк реконструкції та розвитку (ЄБРР) – 25%.
НАРЕ 7 липня тимчасово призначило оператора газопроводу Ясси-Унгени-Кишинів - компанію Vestmoldtransgaz - оператором усієї системи транспортування природного газу в Молдові.
Молдова зобов'язалася запровадити енергопакет у 2012 році, потім двічі отримувала відстрочку до 2016 та 2020 років.
У липні 2022 року парламент Молдови ухвалив закон, відповідно до якого Moldowatransgaz зобов'язаний подати документи в НАРЕ до 10 вересня 2023 року. Інакше НАРЕ може вилучити в компанії ліцензію і «тимчасово призначити нового власника ліцензії оператором системи природного газу, що передає, в Республіці Молдова»
У цьому випадку, згідно із законом, Moldovatransgaz може надавати послуги, обслуговувати газопровід, який передадуть в управління іншій компанії. Ціни на це обслуговування та інші послуги встановлює НАРЕ.
Фото: MoldovaGaz