Мер Москви Сергій Собянін заявив про нову атаку безпілотників на російську столицю

Про це він написав у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Сьогодні вночі у Калузькій області та Істринському районі силами ППО знищені безпілотники, які намагалися здійснити атаку на Москву. Попередньо, руйнувань та постраждалих на місці падіння уламків немає. На місці працюють екстрені служби", - написав Собянін.
Як повідомляв Укрінформ, влада Курської області РФ заявила про атаку безпілотника, через яку сталося займання нежитлового приміщення в місті Курчатове.