Вища судова палата Молдови відмовила експрезиденту Ігорю Додону, звинуваченому у скоєнні пасивної корупції, організації та отриманні фінансування політичної партії від «злочинної організації», у скасуванні заборони на виїзд із країни.

Рішення оголосили 4 вересня, передає Укрінформ із посиланням на NewsMaker.
«Підсудний Додон Ігор, вже перебуваючи на волі, не маючи жодних зобов'язань, крім невиїзду з країни, міг вжити всіх заходів для знищення, впливу на деяких свідків шляхом публічного залякування їх певними висловлюваннями поза судовим розглядом у суді, що серйозно позначилося б на них. . Об'єктивний характер кримінального процесу і сприятиме ухиленню від відповідальності та кримінального покарання вказаної особи», - йдеться у рішенні ВСП.




Нагадаємо, що 19 січня Додон та його адвокати на судовому засіданні подали прохання дозволити Додону виїхати до Румунії, де його неповнолітній син мав пройти посткоподібну реабілітацію. Екс-президент представив суду направлення лікаря. Після цього Вища судова палата дозволила йому залишити Молдову з 28 січня по 5 лютого, щоб супроводжувати неповнолітнього сина на лікування до Румунії (Додон перебуває під підпискою про невиїзд, тому йому потрібний дозвіл суду, щоб вирушити за кордон).




Прокурори провели обшук і з'ясували, що медик, який виписав направлення синові Додона на проходження реабілітації, не знайомий із пацієнтом. Він заявив, що підписав направлення на прохання своєї колеги, дружини муніципального радника від ПСРМ. Прокуратура направила клопотання до Вищої судової палати з вимогою помістити Додона під домашній арешт та заборонити залишати країну. Пізніше Додон відмовився від поїздки до Румунії, тому що його дружині заборонили залишати країну, а також через тиск на лікарів, які рекомендували цю поїздку, пояснив експрезидент.




Мер Кишинева Іон Чебан на засіданні мунради 1 лютого розповів, що лікарка, яка призначила реабілітаційне лікування синові експрезидента Додона, - дружина муніципального радника від Партії соціалістів (ПСРМ) Дінарія Кожокару. «Проти вашої дружини проведуть службове розслідування за вчинену нею незаконну дію та ведмежу послугу, яку вона надала Додону», — заявив Чебан на засіданні мунради 1 лютого.




У коментарі NM Дінарій Кожокару підтвердив, що його дружина - лікарка дітей Додона. «Вони лікувалися в неї ще до того, як Додон став президентом. Довідка, про яку всі говорять, це звичайна довідка E27. У ній зазначено, що дитина була в реанімації через ковід і зараз потребує реабілітації в санаторії. Там не вказано, куди він має поїхати, скільки на це витратити тощо», - наголосив він.
Як повідомляв Укрінформ 31 серпня Молдова денонсувала ще чотири угоди, підписані в рамках СНД.
Фото: dodon.md