З початку вересня було зафіксовано 195 спроб нелегального перетину польсько-білоруського кордону.

Про це з посиланням на Прикордонну службу Польщі повідомляє Польське радіо, передає Укрінформ.
У серпні служба зафіксувала 2,8 тис. нелегальних спроб перетину кордону з Білорусі.
За даними Прикордонної служби, з початку року було зафіксовано 21 тис. спроб нелегального перетину польсько-білоруського кордону. Цього року на кордоні з Білоруссю було виявлено мігрантів з 50 різних країн.
Як зазначається, у 2022 році вздовж 186-кілометрового кордону з Білоруссю був побудований сталевий бар'єр висотою 5,5 метра, який є основним елементом захисту цього кордону від нелегальної міграції. Його доповнює система камер і датчиків, яка була побудована вздовж 206 км цього кордону і вже повноцінно використовується польськими прикордонними службами.
У 2024 році будівництво такого електронного бар'єра також має розпочатися вздовж річки Буг у Люблінському воєводстві, а також річок Свіслоч та Істочанка у Підляському воєводстві. Компанії, які будуть будувати ці дамби, повинні бути обрані до кінця 2023 року, а інвестиції будуть фінансуватися з фондів ЄС. На берегах річок у прикордонній смузі доріг будуть встановлені камери та датчики руху.
Як повідомлялося, Польща та країни Балтії звинувачують Білорусь та РФ у гібридній агресії із застосуванням штучно створеного міграційного потоку на кордоні. Зазвичай спроби здійснюють іноземці з Близького Сходу та країн Африки.
Фото: https://pxhere.com/pl/photo/855670