Масштабна пожежа спалахнула в російському м.Курську. У місті помітили стовп чорного диму.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє місцевий Teлеграм-канал Курский Бомонд.
Як розповідають у мережі, вогонь охопив будівлю на вулиці третій Кожевенній.

У іншому дописі зазначається, що відкритий вогонь уже ліквідовано. Відбувається проливання та розбирання конструкцій.
Повідомлення про пожежу надійшло до служби порятунку о 08:37.
У ліквідації пожежі брали участь 10 одиниць техніки та близько 40 осіб особового складу пожежно-рятувальних підрозділів. Загиблих та постраждалих немає.
Причина пожежі встановлюється.
Як повідомлялося, вчора у Москві спалахнула пожежа на заводі «Салют», де виробляють, зокрема, військове обладнання.
Фото: t.me/kurskadm