Військово-морські сили Північної Кореї отримали на озброєння перший підводний човен, озброєний атомними ракетами.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Reuters із посиланням на місцеві ЗМІ.

Зазначається, що новий “тактичний атомний ударний підводний човен” буде нести службу у водах, що відділяють Корейський півострів та Японії.

На церемонії спуску судна на воду був особисто присутнім Кім Чен Ин, який пообіцяв ВМС більше над- та підводних суден із тактичною ядерною зброєю.
“Північна Корея має намір перетворити свої наявні підводні човни на обладнані ядерною зброєю наступальні підводні судна, пришвидшивши роботу з отримання підводних човнів на атомній енергії”, - йдеться у матеріалі.

Нагадаємо: Північна Корея має відносно великий підводний флот, однак лише один експериментальний балістичний підводний човен 8.24 Йонгунг проводив підтверджені ракетні пуски.