Вибухотехніки закрили термінал Євротунеля, що під Ла-Маншем, після зупинки підозрілого автомобіля.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky news.
Правоохоронці затримали чоловіка та встановили периметр після того, як транспортний засіб зупинили під час планової перевірки безпеки на терміналі близько 10:30 годині ранку.
Доступ до терміналу у Фолкстоні наразі призупинено, а пасажирів попереджають, що протягом другої половини дня поїздки будуть ускладнені.
Затримки у русі триватимуть щонайменше пару годин.
Як повідомляв Укрінформ, через наслідки аварії Швейцарія на кілька місяців закриє важливий залізничний тунель Готард довжиною 57 км, що сполучає північ та південь країни та вважається найдовшим у світі.
Фото: news.sky.com