Вогні Ейфелевої вежі у Парижі згаснуть опівночі за київським часом у суботу на знак вшанування пам’яті жертв землетрусу в Марокко.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters із посиланням на AFP.
У Марокко стався землетрус магнітудою 7,2. Багато людей перебувають під завалами пошкоджених будівель.
Міністерство внутрішніх справ Марокко повідомило вранці у суботу про щонайменше 1037 загиблих переважно у Марракеші та п’ятьох провінціях поблизу епіцентру землетрусу. Ще 1204 людини отримали поранення, 721 з них перебуває у важкому стані. Зазначається, що кількість жертв може зрости.
Найближчим великим містом до епіцентру землетрусу був Марракеш, історичний центр якого внесено до Всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. За словами місцевих мешканців, через підземні поштовхи у місті впали кілька будівель.
Геологічна служба США оцінила силу землетрусу у 6.8 бала. Він стався після 23.00 за місцевим часом. Епіцентр знаходився на відносно малій глибині 18,5 км у гірському регіоні Ігхіл, розташованому за 70 км від Марракешу.