Щонайменше п’ятеро палестинців загинуло унаслідок вибуху, що прогримів на кордоні Ізраїлю та Сектора Гази.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.
“Вибух трапився під час масової демонстрації палестинців й поранив 25 людей”, - йдеться у матеріалі.
Зазначається, що перед вибухом відбулися сутички між палестинськими протестувальникам й ізраїльськими військовими вздовж прикордонного паркану. Під час сутички ізраїльтяни застосували вогнепальну зброю та сльозоточивий газ.
На місці інциденту вже розпочалося розслідування, покликане встановити причину вибуху. Утім, Сили оборони Ізраїлю уже заявили, що вибуховий пристрій було встановлено палестинськими “заколотниками”, які мітили у ізраїльтян.
Фото: Xinhua