Всесвітня організація охорони здоров’я (ВООЗ) заявила, що кількість жертв від легіонельозу у Польщі з початку спалаху хвороби у серпні зросла до 23 осіб.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
За даними ВООЗ, загалом у Польщі було зареєстровано 166 випадків захворювання легіонельозом, проте з 7 вересня не було зареєстровано жодного нового випадку.
Хвороба легіонельозу, викликана бактерією легіонелла, може призвести до важкої форми пневмонії. Найпоширенішою формою передачі є вдихання забруднених аерозолів.
У серпні польська влада заявила, що Агентство внутрішньої безпеки розслідує, чи міг спалах хвороби легіонельозу бути результатом навмисного втручання в систему водопостачання.
За словами ВООЗ, джерело інфекції досі ще не виявлено, і дослідження все ще тривають, щоб знайти джерело спалаху.
Як повідомляв Укрінформ, перші випадки інфікування були зафіксовані в Підкарпатському воєводстві Польщі 17 серпня.
Легіонельоз — гостре інфекційне захворювання, яке спричинює здебільшого бактерія Legionella pneumophila, рідше інші легіонели. Характеризується поліморфізмом клінічних симптомів із переважним ураженням дихальної системи, перебігає у двох клінічних формах — «хвороба легіонерів» та гарячка Понтіак.