Лідер Чечні Рамзан Кадиров перебуває у дуже тяжкому стані.

Про це заявив у коментарі Укрінформу представник Головного управління розвідки Міноборони Андрій Юсов.
“Ми можемо підтвердити, що у нього (Кадирова - ред.) чергове важке загострення і він перебуває у дуже тяжкому стані останні кілька днів”, - зазначив Юсов.
Раніше у ЗМІ з'явилася інформація, що Кадиров перебуває у комі.
Торік СБУ оголосила в розшук президента Чечні Рамзана Кадирова за посягання на територіальну цілісність України та ведення агресивної війни.