Представник бельгійського уряду заявив сьогодні, що очікує, що країни "Групи семи" оголосять про непряму заборону на торгівлю російськими алмазами впродовж найближчих двох-трьох тижнів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
"Представник уряду Бельгії заявив у п'ятницю, що очікує, що країни "Групи семи" оголосять про непряму заборону на торгівлю російськими алмазами впродовж найближчих 2-3 тижнів", - йдеться у повідомленні.
Як зазначається, заборона набуде чинності у січні.
Як повідомлялося, країни "Групи семи" погодилися працювати разом над відстеженням російських алмазів, але поки що не запроваджують пряму заборону на прибутковий для РФ вид торгівлі.
До "Групи семи" входять Велика Британія, Канада, Німеччина, Франція, Сполучені Штати, Японія та ЄС.