Британське національне агентство з боротьби зі злочинністю (NCA) повідомило в п’ятницю, що припинило багатомісячне розслідування щодо підсанкційного російського олігарха Михайла Фрідмана приблизно через 10 місяців після обшуку його будинку в Лондоні.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Радіо Свобода.

«NCA може підтвердити, що не вживатиме жодних заходів проти Михайла Фрідмана на підставі ордера, виданого у грудні 2022 року», – йдеться в короткій заяві NCA, маючи на увазі його особняк у північному Лондоні.

«Продовжуються розслідування щодо пов’язаних підозрюваних, які підпадають під ширше розслідування», - додає агентство.

Газета Times повідомила, що агентство визнало свій рейд на його будинок незаконним і що звинувачення у змові з метою обійти санкції, відмиванні грошей, шахрайстві та неправдивих свідченнях були зняті.

NCA доведеться відшкодувати збитки за незаконне проникнення до житла, покрити його судові витрати та повернути вилучену готівку.

У липні російський бізнесмен, який проживає в Лондоні, домігся права оскаржити у Високому суді обшук у його будинку. Його команда юристів стверджувала, що ордер базується на неправдивих твердженнях з документа Wikileaks 2012 року, який згодом було спростовано.
Нагадаємо: Михайло Фрідман після початку російського повномасштабного вторгнення в Україну покинув Росію. ЄС, а потім Великобританія запровадили проти Фрідмана санкції. Він їх оскаржує.