США за два роки планують збільшити щомісячне виробництво 155-міліметрових артилерійських снарядів.

Як передає Укрінформ із посиланням на Reuters, про це заявив у п'ятницю заступника міністра оборони США з питань закупівель і забезпечення Білл Лаплант.

«Ми збираємося вийти на 100 тис. на місяць у 2025 році. Ще шість-вісім місяців тому ми укладали 14 тис. контрактів на місяць, сьогодні укладаємо щомісяця 28 тис. контрактів», - сказав він.
Попит на 155-міліметрові артилерійські снаряди різко зріс після повномасштабного російського вторгнення в Україну. Відтак запаси союзників для власної оборони вичерпалися, оскільки вони передають зброю Києву.
За даними Пентагону, США від початку повномасштабної війни надали Україні понад 2 млн таких снарядів.