У Марокко зафіксували новий землетрус магнітудою 2,9 бала.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Європейсько-Середземноморський сейсмологічний центр.
Європейсько-Середземноморський сейсмологічний центр повідомив, що сьогодні у Марокко стався новий землетрус магнітудою 2,9 бала.
Епіцентр підземних поштовхів знаходився на глибині 10 км.
Епіцентр нового землетрусу знаходився за 22 км від міста Марракеш.
Як повідомлялося, 8 вересня у Марокко стався потужний землетрус, унаслідок якого загинуло 2 946 осіб.
Геологічна служба США оцінила силу землетрусу магнітудою 6,8. Водночас Геофізичний центр Марокко повідомив, що землетрус стався в районі Ігхіл у Високому Атласі магнітудою 7,2. Він стався після 23.00 за місцевим часом. Епіцентр знаходився на порівняно малій глибині 18,5 км у гірському регіоні Ігхіл, розташованому за 70 км від Марракешу.