Спікер парламенту Угорщини Ласло Ковер заявив, що його країна не впевнена, чи потрібно ратифіковувати заявку Швеції на вступ до НАТО.

Про це повідомляє Reuters з посиланням на в інтерв'ю шведському телеканалу HirTV, передає Укрінформ.
"Я не впевнений, що нам потрібно схвалювати цю заявку (Швеції на вступ до НАТО – ред.)", - сказав Ковер.
Його коментар прозвучав після того, як минулого тижня міністр закордонних справ Угорщини Петр Сійярто надіслав листа своєму шведському колезі, в якому назвав "упередженими і несправедливими" звинуваченнями з боку деяких шведських політиків на адресу угорського уряду.
Як передає Укрінформ, Угорщина погрожує зупинити процес приєднання Швеції до НАТО через шведський відеоролик про Угорщину, який не сподобався Будапешту.
Швеція подала заявку на членство в НАТО минулого року після вторгнення Росії в Україну, і більшість членів Альянсу швидко ратифікували її заявку.
Нині тільки Туреччина і Угорщина ще не ратифікували заявку на членство а Альянс з боку Швеції, і обидві країни заявили, що тісно координують свою позицію з цього питання.