У трьох головних московських аеропортах "Внуково", "Домодєдово" та "Шереметьєво" вранці суботи затримали щонайменше 42 рейси і чотири скасували.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє російське держінформагентство з посиланням на дані сервісу "Яндекс.Розклад".
За інформацією видання, на 8:47 мск (збігається з київським часом), у "Внуково" затримали два рейси і три скасували, у "Домодєдово" затримали 27 рейсів і ще один скасували. У "Шереметьєво" затримали 13 рейсів.
Як повідомлялося, в аеропортах російської столиці періодично скасовують рейси через ризики атак БПЛА.