На території Білорусі залишається менш як тисяча терористів із ПВК “Вагнер”.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Центр національного спротиву.
“За інформацією від місцевого підпілля, в Білорусі залишилося менш як 1000 вагнерівців”, - йдеться в повідомленні.
У ЦНС зауважили, що наразі 200 з них залишаються інструкторами у спецпідрозділах міністерства внутрішніх справ і міністерства оборони Білорусі. Решта - це ті, кого не хочуть забирати ні в нові ПВК, ні в міноборони РФ.
Як повідомляв Укрінформ, Велика Британія внесла ПВК “Вагнера” до переліку терористичних організацій.