Міністри закордонних справ країн "Групи семи" (G7) у вівторок закликали Китай чинити тиск на Росію з метою припинення агресії в Україні.

Про це йдеться у спільній заяві міністрів після зустрічі у кулуарах Генеральної Асамблеї ООН у Нью-Йорку, передає Укрінформ з посиланням на Reuters.
У заяві, опублікованій міністерством закордонних справ Японії, яка головує в G7, йдеться, що члени групи сподіваються, що Китай наполягатиме на негайному, повному та беззаперечному виведенні російських військ із території України.
Міністри G7 також привітали участь Китаю у зустрічі в Джидді щодо України та «ще раз закликали Китай підтримати справедливий і міцний світ, у тому числі шляхом прямого діалогу з Україною», йдеться у заяві.
Міністри G7 «знов звернулися до третіх сторін із закликом припинити будь-яку допомогу Росії в агресивній війні, інакше їм доведеться зазнати серйозних витрат». Про які саме країни йдеться - не уточнюється.
Заява була зроблена на тлі чотириденного візиту головного дипломата Китаю Вана Ї до Росії, під час якого обидві країни, як очікується, заявлять про необхідність поглиблення політичних зв'язків, а також про можливий візит президента Володимира Путіна до Пекіна.
Минулого тижня Путін зустрівся з північнокорейським лідером Кім Чен Ином і провів переговори, в ході яких було встановлено тісніші військові зв'язки, що викликало тривогу у США та низки інших країн.
Раніше The New York Times із посиланням на джерела писало, що Путін хоче отримати від КНДР артилерійські снаряди та протитанкові ракети, а Кім Чен Ин - щоб Росія надала Північній Кореї передові технології для супутників і атомних підводних човнів. Окрім того, Кім шукає продовольчу допомогу для своєї країни. У Білому домі заявили, що Путін і Кім нещодавно обмінялися листами, а візит російського міністра оборони Шойгу до Пхеньяна у липні включав обговорення угоди про зброю.
Пхеньян та Москва заперечують, що Північна Корея може постачати зброю до Росії.