Прем’єр-міністр Ісламської Республіки Пакистан Анвар уль Хак Какар закликав країни світу забезпечити дотримання основоположних принципів Хартії ООН, включаючи дотримання суверенітету й територіальної цілісності держав.

Про це пакистанський урядовець заявив сьогодні в Нью-Йорку під час виступу з трибуни Генеральної Асамблеї ООН, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Пакистан переконаний, що ми маємо поєднати зусилля для збереження миру та заможності сьогодні та у майбутньому. Важливо обмежити свавілля з боку «великих сил» та забезпечити жорстке дотримання принципів Хартії ООН, змістовно імплементувати резолюції РБ ООН, усунути корінні причини конфліктів, поважати принципи невикористання сили, самовизначення, суверенності та територіальної цілісності, невтручання у внутрішні справи та мирного співіснування. Пакистан наполегливо та активно працюватиме з усіма країнами-членами ООН, щоб реалізувати ці елементи нового мирного та рівноправного світового порядку», - наголосив пакистанський лідер.


At the #UNGA78 today, I reaffirmed 🇵🇰’s unwavering stance on Kashmir. Kashmiri people deserve their promised—but denied—right to a self-determination plebiscite. It's time for an end to oppression. Let the voices of Kashmiris be heard and their wishes respected. pic.twitter.com/KzzgVqEFZv
— Anwaar ul Haq Kakar (@anwaar_kakar) September 22, 2023

Він зауважив, що ситуація у світі залишається тривожною. Продовжує палати конфлікт в Україні та ще у 50 місцях по усьому світу. Продовжує набувати ескалації напруга між «великими» світовими силами, спостерігається підйом старих та створення нових військових та політичних блоків. Геополітика переважає, хоча головним пріоритетом має бути економіка.
«Світ не може дозволити собі «холодної війни 2.0», є набагато більші виклики, які постають перед людством, й вимагають глобального співробітництва та колективних дій…. Економічні перспективи світу виглядають похмуро. Глобальне зростання уповільнюється, високі облікові ставки можуть спровокувати економічний спад. Збіг екзистенційних шоків, - COVID, конфлікти та кліматичні зміни, - спустошили економіку дуже багатьох країн, що розвиваються, та поставили багато країн Глобального Півдня на межу дефолту. Зросли бідність та голод, перекресливши досягнення у розвитку протягом трьох минулих десятиліть», - сказав Анвар уль Хак Какар.
Він закликав ООН використати всі наявні можливості та міжнародну солідарність, щоб продовжити зусилля із досягнення цілей глобального розвитку, а також допомогти у розв’язанні боргових проблем 59 країнам, які перебувають у стані фінансового шоку.
Прем’єр-міністр нагадав, що Пакистан відчув виклики у сфері продовольства, пального та фінансів, які стали наслідком пандемії COVID, конфліктів та кліматичних змін. Пакистан є країною, яка найбільше постраждала від змін клімату, адже руйнівна повінь минулого літа охопила половину країни, вбила 17 тисяч та примусила полишити домівки понад 8 мільйонів людей. Загальні збитки економіки Пакистану від повені 2022 року перевищили 30 мільярдів доларів. Урядовець висловив сподівання на продовження міжнародних програм з відновлення країни.
Анвар уль Хак Какар окремо наголосив, що Пакистан хоче жити в мирі та у співробітництві з усіма сусідами, включаючи Індію. Ключем до поновлення миру між двома країнами є розв'язання питання Кашміру, яка є однією із «найстаріших» проблем ООН.
Як повідомлялося, 19 - 25 вересня у Нью-Йорку відбувається тиждень високого рівня Генасамблеї ООН.