У містечку поблизу Палермо закрили школи через лісові пожежі, які продовжують охоплювати територію Італії і підбираються до столиці Сицилії.

Про це повідомляє Ansa, передає Укрінформ.
Школи в Граттері, що в горах Мадоні, були закриті через надзвичайну пожежну ситуацію за наказом мера Джузеппе Муффолетто, який закликав громадян дотримуватися заходів безпеки та обережності, щоб запобігти поширенню полум'я по місту.
Мешканці району Бранкаччо поблизу Неаполя змушені були ночувати на дахах, як вони вже робили це в липні.
Вогонь, який перекинувся на вілли в районі Палермо, намагаються зупинити за допомогою літаків Canadairs, в той час як довгий фронт вогню простягнувся від муніципалітету Граттері до муніципалітету Чефалу.
Лісові пожежі також перекинулися на місто Мессіна, де для їх гасіння почали працювати пожежні команди.
У сицилійському місті Трапані та його околицях пожежну бригаду викликали 17 разів.
Як повідомляв Укрінформ, пожежі неподалік грецького міста Александруполіс стали наймасштабнішими в історії ЄС.
Фото: Ansa