У Парижі та інших містах Франції у суботу, 23 вересня, відбулися масові акції проти поліцейського насильства та «системного расизму».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє MalayMail.
"Десятки тисяч людей вийшли на акції протесту у Франції вчора на знак протесту проти насильства з боку поліції", - йдеться у повідомленні.


#Manifestation23septembre pic.twitter.com/X7I98KWSyY
— FO Matmut (@FO_Matmut) September 24, 2023

У Парижі демонстранти різного віку тримали плакати з написами "Зупиніть насильство з боку держави" тощо.
Зокрема, протестувальники мали на увазі статтю 435-1 Кодексу внутрішньої безпеки, введену у дію в 2017 році, яка розширює можливість працівників органів правопорядку застосовувати зброю у разі відмови підозрюваного виконувати їх вимоги.


#Manifestation23septembre : au final
➡️ attaque d'une banque sur le parcours
➡️ attaque d'un véhicule de police à coup de barres de fer.
🔴 Je condamne fermement ces attaques et apporte mon soutien aux policiers agressés et blessés.pic.twitter.com/MHjmBXvIfX
— Laurent Nuñez (@NunezLaurent) September 23, 2023

Акції протесту відбулися лише через три місяці після вбивства поліцейським юнака неподалік Парижа під час перевірки автомобіля, що спричинило тижневі заворушення в Парижі та в інших містах.
Демонстранти відреагували на заклик лівих радикалів, зокрема крайньо лівої групи - LFI.
Профспілки заявили, що близько 80 000 людей приєдналися до протестів по всій Франції, зокрема 15 000 демонстрантів зібралися у Парижі, але міністерство внутрішніх справ назвало іншу кількість - 31 300 мітингарів по всій країні та 9 000 у Парижі.
Уряд Франції засудив «неприйнятне насильство» під час акцій у Парижі після того, як кількох офіцерів поліції демонстранти заблокували у поліцейській машині.
Зазначається, що сотні людей у чорному та в капюшонах влаштували окрему ходу від основного багатотисячного маршу у Парижі. Вони розбили вікна у відділенні банку та кидали предмети в автомобіль поліції, який застряг у заторі.
Поліція Парижа заявила, що на поліцейську машину напали демонстранти з ломом, і лише втручання працівників спецпідрозділу поліції дозволило звільнити заблокований автомобіль. У поліції повідомили, що в ході демонстрацій троє офіцерів отримали легкі поранення.
Як повідомлялося, Францією прокотилася хвиля заворушень після того, як 27 червня поліцейський застрелив 17-річного хлопця, який не зупинився за наказом.
Від початку заворушень, спровокованих загибеллю підлітка, в країні було затримано кілька тисяч осіб, а французький бізнес зазнав збитків на 1 мільярд євро.
Фото із соцмереж