На сході Туреччини стався землетрус силою 4,6 бала за шкалою Ріхтера.

Про це повідомляє Директорат із запобігання та ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій (AFAD), передає Укрінформ.
Зазначається, що епіцентр землетрусу був на глибині 8,48 км.
Підземні поштовхи зафіксовані об 11.22 у районі Гьоксун провінції Кахраманмараш - там, де були й епіцентри руйнівних землетрусів у лютому цього року.
Як повідомлялося, у лютому внаслідок землетрусів у Туреччині загинули 50 783 осіб, у Сирії - 8 476 осіб.