У ході розслідування Головної прокуратури Анкари проти організації FETÖ затримано 23 з 25 підозрюваних у сприянні працевлаштуванню членів організації в держустановах.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на TRT Haber.
“23 підозрюваних були затримані в ході операцій, проведених групами відділу боротьби з контрабандою злочинів департаменту поліції Анкари у 16 ​​провінціях, в т.ч. в Анкарі”, - йдеться у повідомленні.
Згідно із заявою головної прокуратури, у розслідуванні, проведеному бюро з розслідування терористичних злочинів, було видано ордер на затримання 25 підозрюваних, які, як було встановлено, зіграли роль у влаштуванні членів FETÖ в державних установах.
Тривають заходи щодо затримання інших підозрюваних.
Як повідомляв Укрінформ, у січні в Стамбулі, Анкарі та Діярбакирі було проведено одночасну операцію із затримання підозрюваних у зв'язках із FETÖ, зокрема під час навчання у закритій поліцейській академії.
Влада Туреччини обвинувачує FETÖ та її лідера Фетхуллаха Гюлена, котрий перебуває в добровільному вигнанні у США, в організації путчу 15 липня 2016 року. Тоді загинула 251 особа та близько 2200 зазнали поранень.
Фото: Getty images