Парламент КНДР схвалив зміни до конституції, що вносять у текст Основного закону згадку про ядерний статус держави.

Як повідомляє Укрінформу, про це пише Reuters із посиланням на місцеві ЗМІ.

“Верховні народні збори Північної Кореї під час дводенної зустрічі одноголосно схвалили перегляд конституції, додавши до тексту, що Північна Корея “розробляє ядерну зброю, аби гарантувати” її “право на існування” та “стримати війну”, - йдеться у матеріалі.

Лідер Північної Кореї Кім Чен Ин наголосив, що “політиці КНДР зі створення ядерної зброї було надано постійний статус основним законом, із яким нікому не дозволено загравати”.

За його словами, Північна Корея наростить виробництво ядерної зброї для стримування “американських провокацій”.