Молдови Мая Санду заявила, що Кишинів не розглядає можливість відновлення авіасполучення з Російською Федерацією з міркувань безпеки.

Про це повідомляє Point.md, передає Укрінформ.
«Не може бути й мови про поновлення цих польотів (з/до Росії – ред.) через ризики для національної безпеки», - заявила Санду в телеефірі.
Вона також наголосила, що Кишинів продовжить будувати відносини з державами, які поважають країну та громадян Молдови.
Як повідомляв Укрінформ, з кінця лютого 2022 року молдавські авіакомпанії припинили польоти до Росії.