Унаслідок падіння військового гелікоптера на сході Іраку двоє членів екіпажу отримали травми.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа із посиланням на заяву міністерства оборони Іраку.

“Іракський військовий гелікоптер розбився у східній провінції Вазіт через технічну несправність, унаслідок чого було поранено двоє членів екіпажу”, - йдеться у матеріалі.

Зазначається, що гелікоптер розбився, виконуючи тренувальну місію. Обоє членів екіпажу отримали легкі травми.
Для проведення розслідування міністерство відрядило на місце події команду експертів.
Фото: Ivor Prickett for The New York Times