Сенаторка від демократів Даян Файнстайн, яка була найстаршим членом верхньої палати Конгресу США, померла у віці 90 років.

Про це повідомляє The New York Times із посиланням на члена родини політика, передає Укрінформ.
Файнстайн, яка працювала у Сенаті США впродовж 30 років, померла у четвер уночі.
Останніми роками сенаторка мала проблеми зі здоров’ям та пам’яттю. Через це ряд політиків закликали її піти у відставку, але вона відмовлялася.
В останні місяці проблеми зі здоров'ям Файнстайн загострилися після захворювання на оперізуючий лишай, який спричинив серйозні ускладнення, зокрема енцефаліт. Жінка змушена була користуватись інвалідним візком.
Файнстайн була першою жінкою-мером Сан-Франциско та однією з перших жінок, обраних до Сенату США від штату Каліфорнія.
Як повідомляв Укрінформ, у 2019 році керівник комітету з питань нагляду Палати представників США Елія Каммінґс.
Фото: Shuran Huang/ Chronicle