МЗС Угорщини відреагувало на рішення України, яка прагне розблокувати 500 млн євро з військового фонду ЄС, щодо призупинення статуту міжнародного спонсора війни для угорського OTP Bank.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Bloomberg.
Угорщина заявила, що тимчасове виключення Україною угорського OTP Bank зі списку "міжнародних спонсорів війни" у спробі розблокувати військову допомогу ЄС суттєво не змінює ситуацію.
Цей крок відбувся після переговорів між представниками агентства та представниками компаній та урядів двох країн про припинення співпраці з РФ.
У НАЗК сподіваються, що це рішення призведе до розблокування Угорщиною 500 мільйонів євро життєво важливої військової допомоги ЄС.
Цей крок не є "суттєвою зміною", і Угорщина не сприятиме подальшому фінансуванню ЄС поставок зброї Україні, доки OTP Bank, найбільший кредитор країни, не буде назавжди виключений зі списку, зазначили у МЗС Угорщини.
Як повідомлялося, навесні 2023 року НАЗК включило до переліку міжнародних спонсорів війни угорський OTP Bank. А влітку 2023 року НАЗК відновило статус “спонсорів війни” п’ятьом грецьким компаніям-перевізникам - Dynacom Tankers Management (DTM), Delta Tankers LTD, Thenamaris Ships Management Inc., Minerva Marine, TMC Tankers LTD.
Вчора повідомлялося, що Національне агентство з питань запобігання корупції призупиняє статус п'яти грецьких компаній-перевізників та угорського OTP Bank у переліку міжнародних спонсорів війни.
Фото: Getty Images