Внаслідок вибуху біля головного управління безпеки МВС Туреччини було ліквідовано одного з організаторів вибуху, інший - підірвав себе сам.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на міністра внутрішніх справ Туреччини Алі Єрлікая у соцмережі Х.






В Анкарі стався вибух біля будівлі МВС / Фото: AA






















"Близько 09:30 двоє терористів, які підʼїхали на легковому автомобілі до в'їзду в головне управління безпеки МВС, здійснили вибух. Один з терористів підірвав себе, а іншого було знешкоджено. У перестрілці двоє поліцейських отримали легкі поранення», - повідомив міністр.
Головною прокуратурою Анкари розпочато розслідування інциденту, який кваліфікують як терористичний акт.




Фото: АА



Як повідомляв Укрінформ, нещодавно стався вибух на заводі SAGE компанії TÜBİTAK в Анкарі, де займалися розробкою авіаційних ракетних систем. В результаті інциденту загинув один співробітник.