Папа Франциск у суботу на площі Святого Петра у Ватикані призначив 21 нового кардинала, особисто вручивши малиновий ковпак більшості нових церковних посадовців.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Euronews.
"Папа Римський Франциск сьогодні підніс 21 священнослужителя з віддалених куточків світу до рангу кардинала, заявивши, що різноманіття є необхідним для майбутнього Католицької Церкви", - йдеться у повідомленні.
"Колегія кардиналів покликана нагадувати симфонічний оркестр, що представляє гармонію та синодальність Церкви", — сказав Франциск, сидячи на сходах базиліки Святого Петра.

Протягом свого папства Франциск прагне утворити більш інклюзивну, універсальну Церкву, дивлячись не лише на Європейські країни, а й на духовенство в Африці, Азії та Латинській Америці при заповненні найвищих рангів Церкви.
За вибором нових кардиналів уважно стежать, як за показником пріоритетів та позиції Церкви. Сьогоднішня церемонія, відома як консисторія, є дев'ятою відтоді, як Франциск у 2013 році був названий провідником 1,3 мільярда католиків світу.
18 з 21 новоспеченого кардинала молодші 80 років і, таким чином, наразі мають право голосувати як «кардинали-виборники» на наступному конклаві, на якому буде визначено наступника Папи Франциска.
Як повідомляв Укрінформ, Папа Римський Франциск під час спілкування з журналістами в літаку, повертаючись із Марселя, назвав український народ мучеником і висловив думку, що у війні зацікавлені торговці зброєю.