Щонайменше дев’ять людей загинули внаслідок обвалу даху церкви на північному сході Мексики.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
За даними місцевих ЗМІ, 49 людей були госпіталізовані. Ще близько 20 осіб залишаються під завалами будівлі.
Поліція прибережного штату Тамауліпас повідомила, що під час обвалу на месі у середині церкви знаходилося близько ста людей.
Вважається, що серед тих, хто перебуває під завалами, є кілька дітей.
Рятувальні роботи тривають.
Як повідомляв Укрінформ, щонайменше 10 кубинських мігрантів загинули і ще 17 отримали серйозні поранення внаслідок аварії вантажівки, що перевозила їх у південному мексиканському штаті Чіапас.
Фото: ВВС