Прем’єр-міністр Франції Елізабет Борн "рішуче засуджує" дії Азербайджану, а міністр закордонних справ Катрін Колонна вирушила з візитом до Вірменії, де заявила про солідарність Франції з Вірменією.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на France Info.
"Ми зіткнулися з військовим наступом Азербайджану, який порушує режим припинення вогню під співучасним поглядом Росії, яка порушила всі свої зобов'язання. Ми рішуче засуджуємо ці дії Азербайджану", - заявила прем'єр-міністр Франції під час години запитань до уряду в Національних зборах. Вона також закликала "розробити справжній європейський план підтримки незалежної, суверенної і демократичної Вірменії".
Тим часом глава дипломатії в уряді Борн Катрін Колонна перебуває з візитом у Вірменії. Зі столиці країни глава французької дипломатії підтвердила "підтримку" і "солідарність" Франції з цією країною, яка побоюється за свій суверенітет і територіальну цілісність. Міжнародне співтовариство має зробити все, що в його силах, щоб не допустити, щоб Вірменія "виявилася мимоволі втягнутою" в конфлікт з Азербайджаном, підкреслила Колонна.
Разом зі своїм колегою Араратом Мірзояном міністерка має відвідати вірменських біженців, які втекли з Нагірного Карабаху після військового наступу, розпочатого Азербайджаном 19 вересня, та дев'яти місяців незаконної блокади під пильним поглядом Росії. У її відомстві заявляють, що Франція віддана справедливому і тривалому миру на Кавказі та повазі до прав вірменського населення в Нагірному Карабаху. Про це свідчить потрійне збільшення гуманітарної допомоги Франції Вірменії та народу Нагірного Карабаху, яка з початку року досягла 12,5 млн євро, а наприкінці вересня міністр оголосила про виділення ще 7 млн євро фінансової допомоги.
Як повідомлялось, парламент Вірменії ратифікував сьогодні приєднання до Римського статуту, основоположного договору Міжнародного кримінального суду.