Словаччина звинуватила Москву у втручанні в вибори, що відбулися вихідними і на яких переміг популіст Роберт Фіцо, який обіцяв припинити військову допомогу Україні.

Про це передає Укрінформ із посиланням на AFP.
Звинувачення у втручанні РФ у вибори пролунали після висловлювань директора Служби зовнішньої розвідки Москви, який стверджував, що проукраїнська центристська партія «Прогресивна Словаччина» є «проксі США».
Зрештою, «Прогресивна Словаччина», посіла друге місце з 18 відсотками голосів проти 23 відсотків у Smer-SD Фіцо, хоча екзит-поли показували перемогу саме суперників проросійського політика.
«Ми вважаємо таку навмисно поширену дезінформацію неприпустимим втручанням Російської Федерації у виборчий процес у Словацькій Республіці», — йдеться в заяві МЗС Словаччини.
У понеділок Міністерство закордонних справ викликало співробітника російського посольства та закликало Москву «припинити дезінформаційну діяльність, спрямовану проти Словаччини».
Москва, своєю чергою, відкинула звинувачення у втручанні, заявивши, що «не втручається у внутрішні справи інших країн і не бере участь у зміні режиму».
Під час виборчої кампанії 59-річний Фіцо пообіцяв, що Словаччина, яка є членом НАТО, не надішле Україні «жодного боєприпасу», і закликав до кращих відносин з Росією.
У відповідь на заяви Словаччини про втручання Росії речник Державного департаменту США Метью Міллер заявив, що Вашингтон «перебуває в тісному контакті з нашими словацькими колегами щодо цього питання».
«Сполучені Штати не приймають жодної сторони на іноземних виборах», – додав Міллер, заявивши, що США продовжать співпрацювати з урядом, обраним словацьким народом.
Раніше того ж дня ліберальна президентка Словаччини Зузана Чапутова доручила Фіцо сформувати новий уряд, наголосивши на необхідності поважати результати демократичних виборів.
«Я розумію, що результати виборів у багатьох людей пов'язані з різним хвилюванням», — додала Чапутова.
Нагадаємо: партія Фіцо отримала 42 місця в парламенті на 150 місць і тепер має знайти партнерів по коаліції, щоб сформувати уряд більшості. Згідно з конституцією Словаччини, кінцевого терміну для формування нового уряду немає, однак президент зобов'язаний скликати першу сесію парламенту протягом 30 днів після оприлюднення офіційних результатів виборів.
Виступаючи перед журналістами в неділю, Фіцо сказав, що «Словаччина і люди в Словаччині мають більші проблеми, ніж Україна».
Він додав, що Україна є «великою трагедією для всіх» і закликав до мирних переговорів, оскільки «подальші вбивства нікому не допоможуть».