Уряд Норвегії має намір збільшити оборонний бюджет країни на 15 мільярдів крон (приблизно $1,7 мільярда), що на 20% більше поточного бюджету. Частину коштів хочуть розподілити на допомогу Україні.

Як передає Укрінформ з посиланням на BNN Breaking, про це заявив прем'єр-міністр країни Йонас Гар Стьоре.
За його словами, оборонний бюджет на 2024 рік становитиме приблизно 90,8 мільярда крон (майже $10,2 мільярда). Очікується, що кошти буде розподілено за трьома ключовими напрямами: підвищення потенціалу сил оборони Норвегії, підтримка України та подальше зміцнення обороноздатності країни.
Стьоре наголосив, що значну частину бюджету, близько 7,5 млрд крон, пропонується спрямувати на військову підтримку України. Відколи нинішній уряд прийшов на посаду у 2021 році, оборонний бюджет зріс на 40%. Державний бюджет на 2024 рік представлять у п'ятницю.
Загалом Норвегія прагне збільшити свої витрати на оборону щонайменше до 2% ВВП до 2026 року. За прогнозами уряду, поточні витрати на оборону країни становитимуть трохи більше 1,4% ВВП.
Витрати країни на оборону у відсотках від загальної економіки знизилися після закінчення холодної війни. Однак нещодавні події, особливо війна в Україні, свідчать про необхідність у більш сильних Збройних силах.
Як повідомляв Укрінформ, Норвегія виділила додатково 1 мільярд норвезьких крон (92,5 млн доларів) для забезпечення українців життєво важливою допомогою.