Французькі війська дислоковані в Нігері, почнуть виходити з країни "протягом тижня", рішення про це було ухвалене в результаті понад двомісячного протистояння з військовим режимом, після державного перевороту в цій країні.

Про це передає Укрінформ з посиланням на французькі медіа
"Ми збираємося розпочати операцію з роз'єднання протягом тижня, впорядковано і безпечно і в координації з нігерійцями", - запевняє французький генеральний штаб. Разом з тим наголошується, що напередодні військовий режим Нігеру звинуватив Францію в тому, що вона "не в змозі залишити Нігер", і, схоже, не бажає дозволити солдатам, що від'їжджають, вільно маневрувати.
Близько 1000 французьких солдатів і льотчиків дислокуються на французькій авіабазі в Ніамеї і 400 - в Уалламі і Айору (на північному заході), разом з нігерійцями. Вони перебувають в так званій зоні "трьох кордонів" між Нігером, Буркіна-Фасо і Малі, що є базовою для угруповання "Ісламська держава".
Солдати, дислоковані на передових базах, повинні виводитися першими. Ця схема схожа на ту, що була застосована в Малі, де виведення французьких військ почалося з трьох найпівнічніших баз країни.
Операція, на думку оглядачів Le Monde, обіцяє бути складною: з 2013 року Нігер слугував транзитною платформою для антитерористичних операцій в Малі, а потім став центром французької операції в регіоні після вимушеного виведення французьких військ з Малі та Буркіна-Фасо влітку 2022 року.
Як повідомлялося, 24 вересня президент Еммануель Макрон оголосив про припинення військової співпраці з Нігером і поступове виведення 1400 французьких військовослужбовців, присутніх у цій сахельській країні, присутніх у сахельській країні, "до кінця року", виконавши таким чином побажання нової влади, яка повалила президента Мохамеда Базума, та денонсувала оборонні угоди між Ніамейем і Парижем.
Фото: Etat Major des Armées