Жорстокі дії Росії та активна пропаганда, яку вона здійснює, вимагають твердої реакції усієї міжнародної спільноти.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, про це в Оттаві заявила віцепрем’єр-міністр Канади Христя Фріланд.
“Російська пропаганда - реальна. Росія просто зараз убиває хоробрих українців, і нам треба дуже рішуче протистояти тому, що говорить і робить Володимир Путін”, - сказала Фріланд.
Як повідомлялося, медіарегулятори Латвії, Литви, Польщі, Румунії та України підписали у Варшаві Декларацію про співпрацю і взаємну підтримку в боротьбі з дезінформацією.