Суд у Лондоні засудив до дев’яти років позбавлення волі 21-річного Джасванта Сінгха Чейла, який у грудні 2021 року намагався потрапити до Віндзорського замку та вбити королеву Єлизавету ІІ з арбалета.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє британський портал Royal Central.
"Чоловіка засудили до дев'яти років ув'язнення після того, як його заарештували на території Віндзорського замку за намір вбити покійну королеву Єлизавету II", - йдеться у повідомленні.
Ясвант Сінгх Чайл з’явився в суді 5 жовтня, щоб дізнатися про свою долю після того, як його заарештували в день Різдва у 2021 році, після появи з арбалетом у Віндзорському замку.
Чайл є першою людиною у Сполученому Королівстві, яка була засуджена за державну зраду з 1981 року, а також визнала себе винною за звинуваченнями у погрозах вбивством та зберіганні зброї.
Вирок Чайлу було винесено у прямому ефірі, коли головуючий суддя Джастіс Гілліард заявив, що Чайл мав намір убити Єлизавету II того ранку після того, як пережив психотичний епізод, і що його злочинний намір був "настільки серйозним, наскільки це могло бути".
Суд встановив, що Чайл спілкувався з чат-ботом зі штучним інтелектом, якого він вважав своєю дівчиною та був переконаний, що намагався вбити покійну королеву після спілкування з цією програмою.
На Різдво вранці 2021 року його заарештували після того, як він дві години блукав територією Віндзорського замку та здався одразу після того, як до нього підійшла поліція.
Було виявлено, що Чайл сказав програмі чат-бота, що він вбивця, але після того, як програма відповіла, що він повинен жити, він вирішив здатися офіцерам поліції.
Суд встановив, що Чайл також подав заявку на вступ до Гренадерської гвардії та поліції міністерства оборони Британії, намагаючись наблизитися до королівської родини, хоча ці заявки були відхилені.
Зрештою, молодика було засуджено до дев'яти років ув'язнення за злочини, які він мав намір скоїти.
Як повідомлялося, наприкінці грудня 2021 року у Лондоні заарештували молодого хлопця. Він записав відео, на якому тримав арбалет та говорив, що збирається вбити королеву Єлизавету. Тоді 19-річного Ясванта Сінга Чайла заарештували неподалік Віндзорського палацу на Різдво та помістили до лікарні для психічно хворих.