У Сінгапурі дорожчає вартість сертифіката на володіння великими сімейними автомобілями та іншими транспортними засобами.

Про це повідомляє ВВС, передає Укрінформ.
Вартість сертифіката на право володіння у Сінгапурі підскочила до 106 619 американських доларів. Цей сертифікат є обов’язковим для всіх, хто хоче придбати транспортний засіб.
У Сінгапурі було запроваджено 10-річну систему сертифікатів на право власності (COE) у 1990 році як захід проти заторів на дорогах. Сертифікати продаються на аукціонах кожні два тижні, а уряд контролює кількість проданих сертифікатів.
Наприклад, нова стандартна Toyota Camry Hybrid коштує в Сінгапурі близько 250 000 сінгапурських доларів, що включає вартість сертифіката відповідності та податки. Це приблизно в шість разів дорожче, ніж у США.
Існують різні типи сертифікатів для менших автомобілів, мотоциклів і комерційних транспортних засобів.
Кількість нових COE залежить від того, скільки старих автомобілів буде виведено з експлуатації.
Разом з податками та ввізними митами ця система зробила Сінгапур найдорожчою країною у світі для купівлі автомобіля.
Таким чином, уряд країни прагне заохотити мешканців користуватися системою громадського транспорту, яка визнана однією з найкращих у світі.
Станом на кінець минулого року, в Сінгапурі з населенням близько 5,5 млн осіб на дорогах налічувалося трохи менше ніж 1 млн приватних автомобілів.
Як повідомляв Укрінформ, Ізраїль розпочав тестові польоти автономних літальних апаратів, які можуть перевозити пасажирів і важкі вантажі.
Фото: GETTY IMAGES