Чинний голова ОБСЄ, міністр закордонних справ Північної Македонії Буяр Османі засудив атаки ХАМАС на Ізраїль та закликав до припинення цих терористичних актів.

Про це Османі написав у соцмережі X (колишній Твіттер).
"Я рішуче засуджую жорстокі напади угруповання ХАМАС на Ізраїль, висловлюючи нашу повну солідарність з Ізраїлем. Ці акти терору повинні негайно припинитися", - йдеться у повідомленні.
Як повідомлялося, по центральних та південних районах Ізраїлю в суботу вранці було завдано масованого ракетного удару. Унаслідок масштабної атаки ХАМАС по Ізраїлю загинули щонайменше 40 людей, ще понад 700 постраждали.
Старший військовий командувач ХАМАС Мохаммад ад-Дейф оголосив про початок операції в трансляції в ЗМІ, закликаючи палестинців у всьому світі до боротьби. Він повідомив, що по Ізраїлю було випущено 5000 ракет. В Ізраїлі заявили, що по території країни випущено 2200 ракет.
Міністр оборони Ізраїлю затвердив призов резервістів відповідно до потреб ЦАХАЛу. Армія Ізраїлю оголосила про початок контртерористичної операції "Залізні мечі" у відповідь на атаку ХАМАС.
Прем'єр-міністр Біньямін Нетаньягу заявив, що країна перебуває у стані війни.
ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.
Фото: АА