Air Canada скасовує всі рейси до Тель-Авіва, приєднавшись до ряду інших міжнародних авіакомпаній, які призупиняють маршрути до Ізраїлю.

Про це передає Укрінформ із посиланням на CNN.
Канадська авіакомпанія заявила, що коригуватиме рейси та плани, стежачи за ситуацією в Ізраїлі. Пасажирам, які летять до або з Тель-Авіва, буде дозволено вносити зміни у свої плани, зокрема запитувати повернення коштів.
Air Canada наразі планує 10 рейсів щотижня з Канади до Тель-Авіва щодня та тричі на тиждень із Монреаля.
Нагадаємо: раніше United Airlines і American Airlines також призупинили рейси до Тель-Авіва. Delta Air Lines, Air Malta і португальська авіакомпанія TAP також скасували рейси до Ізраїлю.