В Ізраїлі повідомляють про загрозу нових можливих вторгнень ХАМАС у населені пункти Сдерот та Мигдаль Оз.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє видання Новости Израиля.
Зокрема інформується, що цього вечора командування Армії оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) повідомило мешканців Сдерота про загрозу можливого вторгнення терористів до міста.
Зазначається, що було чути стрілянину біля станції швидкої допомоги "Маген Давид Адом".
Мешканців просять замкнутися у своїх будинках та не виходити на вулицю.
Як повідомляв Укрінформ, у своєму традиційному вечірньому зверненні Президент Володимир Зеленський заявив, що станом на зараз вже є понад 100 звернень по допомогу від українців в Ізраїлі.
Фото: АА