Уряд Ізраїлю підтвердив, що в Газі наразі утримують понад 100 ізраїльтян, проте заперечив повідомлення про переговори щодо заручників.

Про це повідомляє Times of Israel з посиланням на пресслужбу уряду, передає Укрінформ.
Зазначається, що щонайменше 100 ізраїльтян перебувають у полоні бойовиків в Газі.
"100+ викрадених, 2000+ поранених, 600+ вбитих", - йдеться у повідомленні.
Досі Ізраїль відмовлявся підтвердити кількість цивільних осіб або солдатів, які перебувають у заручниках.
Як повідомляв Укрінформ, в Ізраїлі загинули двоє громадян України, вживаються заходи щодо організації репатріації тіл загиблих.