Засідання Ради безпеки Організації Об'єднаних Націй, присвячене ситуації на Близькому Сході, розпочнеться в неділю близько 22:00 за київським часом.

Про це повідомляє CNN, передає Укрінформ.
Очікується, що Гілад Ердан, постійний представник Ізраїлю в ООН, проведе брифінг для журналістів перед початком засідання.
Як повідомляв Укрінформ, Верховний комісар ООН з прав людини Фолькер Тюрк закликав усі сторони негайно припинити насильство у Секторі Гази після нападу палестинського угруповання ХАМАС.