У неділю, 8 жовтня, лівоцентристська коаліція чинного канцлера Німеччини Олафа Шольца зазнала важкої поразки у двох землях – Баварії, що на півдні країни, та в Гессені на заході. Натомість консерватори отримали відчутну підтримку у виборців.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Bloomberg та Reuters.
У Гессені консервативні християнські демократи (ХДС) набрали 35,5% голосів, водночас соціал-демократи Шольца отримали лише 16% голосів. При цьому особистого удару зазнала міністр внутрішніх справ Ненсі Фейзер, яка балотувалася як головний кандидат від СДПН у цій області.
У Баварії дочірня партія ХДС, Християнсько-соціальний союз (ХСС), отримала 37% голосів. Хоча це найгірший результат від 1950 року, але спільно із популістською партією “Вільні виборці”, яка має 14% підтримки, консерватори і тут можуть сформувати більшість. СДПН, яка традиційно слабка в Баварії, набрала всього 8,5% голосів.
Соціал-демократи Шольца та два їхні партнери – “Зелені” та “Вільні демократи” − втратили підтримку в обох штатах через останню невдачу для керівних партій, пише Bloomberg.
Альянс Шольца, який прийшов до влади наприкінці 2021 року, був охоплений внутрішніми чварами, які завдали шкоди його авторитету серед виборців. Разом три партії втратили 10,6 відсоткових пунктів у Гессені та 4,9 відсоткових пунктів у Баварії.
“Коли всі коаліційні партії програють в обох штатах, це означає, що для Берліна є попередження”, − сказав генеральний секретар Соціал-демократичної партії Німеччини Кевін Кюнерт.
Антимігрантська “Альтернатива для Німеччини” (AfD) здобула підтримку як у Гессені, так і в Баварії, отримавши підтримку за межами колишніх комуністичних східних земель. Ультраправа партія скористалася економічною невизначеністю та занепокоєнням щодо зростання нелегальної імміграції та посіла друге місце після ХДС/ХСС у загальнонаціональних опитуваннях із приблизно 20% − випередивши всі три правлячі партії.
Загалом же підтримка AfD, яка часто займає проросійську позицію, зросла до 16% у Гессені та 15% у Баварії порівняно з 13,1% та 11,6% у 2018 році.
Нагадаємо: у червні цього року популістська і ультраправа партія “Альтернатива для Німеччини” вперше перемогла на місцевих виборах на сході ФРН.