Кількість загиблих в Ізраїлі внаслідок нападу палестинських бойовиків ХАМАС перевищила 700 осіб

Про це з посиланням на посадовців системи охорони здоров'я повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
Крім того, згідно з повідомленням, понад 2100 жителів Ізраїлю зазнали поранень.
За даними ЗМІ, ізраїльські війська продовжують боротьбу з бойовиками ХАМАС, зачищаючи населені пункти вздовж кордону, і знаходять все більше тіл ізраїльських громадян.
Як повідомляв Укрінформ, Радбез ООН проведе екстрене засідання за зачиненими дверима через війну в Ізраїлі.
Фото: АА