На сході Туреччини стався землетрус магнитудою 4,4 бала.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Директорат із запобігання та ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій (AFAD), передає Укрінформ.
“Епіцентр землетрусу знаходився в районі Єшільюрт провінції Малатія на глибині 5,93 км”, - йдеться у повідомленні.
Підземні поштовхи були зафіксовані 8 жовтня близько першої години ночі.
Провінція Малатія є однією з тих, що постраждали від потужного землетрусу на сході Туреччини в лютому цього року.
Як повідомляв Укрінформ, внаслідок лютневих землетрусів у Туреччині загинули 50 783 осіб, у Сирії - 8 476 осіб.
Фото: pixabay