Оголошено фіналістів конкурсу комедійної фотографії дикої природи Comedy Wildlife Photography Awards 2023.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на сайт конкурсу.
“Маємо 41 фантастичного фіналіста у номінації фотографів, а також найкраще з категорій “Відео” та “Портфоліо”, - повідомили організатори конкурсу.
Зазначається, що роботи для фіналу обирали з тисяч світлин та відео.
“Тепер ви маєте віддати свій голос та вибрати фаворита на конкурсі People's Choice Award”, - зазначили організатори.
Роботи, що братимуть участь у фінальному відборі, доступні для перегляду на сайті конкурсу.
Як повідомлялося, конкурс Comedy Wildlife Photography Awards 2023 проводиться з 2015 року і за роки існування став міжнародним та всесвітньо відомим. Участь у конкурсі безкоштовна та відкрита як для початківців та аматорів, так і для професійних фотографів дикої природи.