Представник Росії в Організації Договору про всеосяжну заборону ядерних випробувань (ДВЗЯВ) Михайло Ульянов заявив у п'ятницю, що Москва відкличе свою ратифікацію пакту

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Зазначається, що заява Ульянова прозвучала через день після того, як президент Росії Володимир Путін заявив, що Москва може розглянути питання про відкликання ратифікації ДВЗЯВ.
У Держдепі США заявили, що стурбовані коментарями Ульянова у Відні. «Подібний крок будь-якої держави-учасниці ставить під загрозу глобальну норму проти ядерних вибухових випробувань», - йдеться у заяві представника Держдепу.
Він наголосив, що Росія повинна досягти «рівної позиції» зі Сполученими Штатами, «не застосовуючи контроль над озброєннями та безвідповідальну ядерну риторику в невдалій спробі примусу інших держав».
«Було б тривожно і глибоко прикро, якби будь-яка держава-підписант переглянула свою ратифікацію ДВЗЯВ», – заявив виконавчий директор ОДВЗЯВ Роберт Флойд, який стежить за дотриманням пакту.
Як відомо, ДВЗЯВ підписали 187 країн і ратифікували 178, однак він не може набути чинності, доки його не підпишуть і не ратифікують вісім країн, що ухиляються від підписання.
Хоча Сполучені Штати підписали, але не ратифікували договір, вони дотримуються мораторію на випробувальні вибухи ядерної зброї з 1992 року, від якого, за їхніми словами, не планують відмовлятися.