Європейський Союз призупинив фінансування допомоги на проєкти розвитку палестинцям на суму 691 млн євро після нападу угруповання ХАМАС на Ізраїль.

Про це повідомив у соцмережі Х Олівер Варгеї, єврокомісар із питань сусідства та розширення.
"Всі виплати негайно призупинені. Всі проєкти переглядаються. Всі нові бюджетні пропозиції, в тому числі на 2023 рік, відкладені до подальшого повідомлення. Всебічна оцінка всього портфеля", – написав Варгеї.
Як повідомляв Укрінформ, у ЄС запевняють, що атака ХАМАС на Ізраїль не знизить рівень підтримки для України