Усі лідери партій, що входять до правлячої коаліції, підтримали створення надзвичайного уряду національної єдності в Ізраїлі та уповноважили прем'єр-міністра країни Біньяміна Нетаньягу на його формування.

Про це оголосила партія Нетаньягу "Лікуд", передає Укрінформ із посиланням на Haaretz.
"Всі без винятку лідери коаліції підтримали створення надзвичайного уряду національної єдності та доручили прем'єр-міністру Нетаньягу працювати над його створенням", - йдеться у заяві.
У понеділок Нетаньягу закликав опозиційні партії сформувати коаліційний уряд для протистояння угрупованню ХАМАС, яке напало на Ізраїль.
За словами Нетаньягу, першорядним завданням коаліційного кабміну має стати перемога над терористами, підготовка масштабної наступальної операції в Газі, збереження спокою на інших фронтах, продовження залучення міжнародної підтримки для операції та об'єднання країни.
Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало атаку на Ізраїль. Бойовики прорвалися в країну, одночасно завдаючи масованого ракетного удару. Внаслідок атак ХАМАС по Ізраїлю від суботи постраждали вже 2 806 осіб, ще понад 900 ізраїльтян загинули.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни та мобілізував 300 тис. резервістів для відповіді на терористичну атаку і вторгнення ХАМАС.
США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.