Після атаки бойовиків ХАМАС проти Ізраїлю Єврокомісія офіційно оголосила про терміновий перегляд фінансування програм, призначених для підтримки Палестини.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у повідомленні, що оприлюднене на сайті Європейської комісії.
«Єврокомісія одноголосно засуджує терористичні атаки, які ХАМАС здійснив проти Ізраїлю наприкінці минулого тижня. Після цих подій Єврокомісія оголошує про початок негайного перегляду допомоги ЄС для Палестини», - йдеться у повідомленні.
Як зазначається, на додаток до вже існуючих запобіжних заходів, такий перегляд має гарантувати, що фінансування з боку ЄС не буде опосередковано використовуватися в інтересах терористичних організацій для здійснення атак проти Ізраїлю. Єврокомісія також перегляне, відповідно до нових обставин, програми підтримки для населення та адміністрації Палестини, для їх уточнення.
«Європейська комісія проведе цей перегляд так швидко, як це можливо, у координації з країнами-членами та партнерами щодо необхідності будь-яких подальших дій. На цей час не передбачено проведення будь-яких платежів, тож жодного призупинення платежів не відбудеться», - зазначається у повідомленні.
Єврокомісія окремо наголошує, що такий перегляд європейської допомоги для Палестини не стосується гуманітарної допомоги, що надається під егідою Європейських операцій з цивільного захисту та гуманітарної допомоги (ECHO).
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок єврокомісар Олівер Варгеї у соцмережах оголосив про те, що Європейський Союз призупинив фінансування допомоги на проєкти розвитку для Палестини на суму 691 млн євро після нападу угруповання ХАМАС на Ізраїль.
Сьогодні в Омані, за ініціативою Високого представника ЄС Жозепа Борреля, відбудеться надзвичайна неформальна зустріч міністрів закордонних справ країн ЄС. Ця зустріч, яка відбудеться у гібридному форматі, буде присвячена реагуванню на ситуацію, що склалася проти масованої терористичної атаки ХАМАС проти Ізраїлю.
Вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало атаку на Ізраїль. Бойовики прорвалися на територію країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару.
Внаслідок атак ХАМАС в Ізраїлі загинули понад 900 людей. Серед загиблих - дві громадянки України. Ізраїль почав військову операцію проти терористів.
Фото: eumetsat.int