Терористи ХАМАС випустили багато ракет по південному ізраїльському місту Ашкелон.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Times of Israel.
"ХАМАС запустив шквал ракет по південному місту Ашкелон", - йдеться у повідомленні.
У цьому та інших прилеглих містах лунають сирени.
Раніше терористичне угруповання попередило, що бомбардуватиме Ашкелон о 17:00 у відповідь на авіаудари Ізраїлю по сектору Гази.


Footage of the rocket launches from Gaza towards Ashkelon at 5pm. pic.twitter.com/ArtIrLEEch
— Aurora Intel (@AuroraIntel) October 10, 2023

Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало атаку на Ізраїль. Бойовики прорвалися до країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару. Внаслідок атак ХАМАС по Ізраїлю від суботи постраждали вже 2 806 осіб, ще майже 1000 ізраїльтян загинули.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни та мобілізував 300 тис. резервістів для відповіді на терористичну атаку і вторгнення ХАМАС.
США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.
Фото: АА