Згідно з даними міністерства охорони здоров'я сектору Гази, внаслідок бойових дій від 7 жовтня вже загинули 1055 палестинців.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Guardian.
Зазначається, що ще 5 184 особи були поранені внаслідок авіаударів по сектору Гази починаючи з суботи.
Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало атаку на Ізраїль. Бойовики прорвалися до країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару.
На цей час відомо про 1200 загиблих ізраїльтян, близько 3000 зазнали поранень. Доля 150 осіб, викрадених та вивезених до сектору Гази, невідома.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни та мобілізував 300 тис. резервістів для відповіді на терористичну атаку і вторгнення ХАМАС.
США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.