13 жовтня об 11:00 - обговорення на тему: «Російський інформаційний вплив у Африці: культурні центри, зерно та заангажовані ЗМІ.

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Анаїт Хоперія - керівник департаменту протидії інформаційним загрозам національній безпеці Центру протидії дезінформації РНБО України; Максим Субх - спеціальний представник України з питань Близького Сходу та Африки (онлайн); Діалло Ісса Садіо - президент Африканської Ради в Україні.

Теми до обговорення:


Культурна, військова, продовольча та освітня окупація як засіб проникнення Росії в Африку.


Заангажовані ЗМІ, слабкість державного сектору сповіщення та основні спікери російської пропаганди в Африці.


Дипломатично-політичний аспект російського впливу в Африці. Чи протидіє Україна цьому впливу і якими методами?


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн.


Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.