Кількість палестинців, загиблих внаслідок ізраїльських авіаударів у секторі Гази, зросло до 1354-х осіб.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News з посиланням на міністерство охорони здоров'я сектору Гази.
Загальна кількість загиблих зараз становить 1354 людини.
Ще 6049 людей отримали поранення внаслідок бойових дій.
Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало атаку на Ізраїль. Бойовики прорвалися до країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару.
На цей час відомо про 1300 загиблих ізраїльтян, близько 3000 зазнали поранень. Доля 150 осіб, викрадених та вивезених до сектору Гази, невідома.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни та мобілізував 300 тисяч резервістів для відповіді на терористичну атаку і вторгнення ХАМАС.
США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.