Північна Корея протягом останніх тижнів відправила до Росії більше тисячі контейнерів зі зброєю.

Про це заявило постійне представництво США при ООН у соцмережі Х, повідомляє Укрінформ.
“За нашою інформацією, протягом останніх тижнів КНДР надала Росії понад 1000 контейнерів військового спорядження та боєприпасів”, - йдеться у дописі.

Зазначається, що це прямо порушує резолюції Радбезу.
“Ми викриємо ці угоди про торгівлю зброєю в ООН разом із союзниками та партнерами”, - заявили у постпредстві.
Як повідомлялося, цього року лідер КНДР Кім Чен Ин відвідав Росію, де зустрівся із президентом Володимиром Путіним.
Раніше Пхеньян відвідав міністр оборони США Сергій Шойгу.