Берлін визнає право Ізраїлю на самооборону, але попереджає його про необхідність захисту цивільного палестинського населення.

Позицію уряду Німеччини в понеділок на брифінгу оголосив речник МЗС ФРН Себастьян Фішер, передає кореспондент Укрінформу.
«Є міжнародне право на самооборону… ХАМАС багато жахливих терористичних актів в Ізраїлі минулих вихідних, з дуже багатьма невинними жертвами. Ці напади на Ізраїль тривають. Поки тривають ці атаки, закріплене міжнародним правом право Ізраїлю на самооборону залишається. Але є також зобов’язання, а саме зобов’язання дотримуватися певних правил і певних рамок. Це стосується захисту цивільного населення, а також, наприклад, вибору засобів для досягнення цієї мети, у цьому випадку - відновлення безпеки Ізраїлю», - заявив Фішер.
Він нагадав слова канцлера ФРН Олафа Шольца про те, що безпека Ізраїлю — це державна мета Німеччини. Водночас Ізраїль, як демократична країна, звісно, ​​також стикається з серйозними проблемами, тому що, з одного боку, терор – фундаментальне зло, з яким треба боротися, інакше миру та безпеки в регіоні не буде. З іншого боку, нові великі страждання серед цивільного населення в Газі створять живильне середовище для нового тероризму, а також поставлять під загрозу кроки до зближення, які були досягнуті досі, зокрема, із Саудівською Аравією та іншими арабськими сусідами.
«Але це і є саме розрахунок терористів ХАМАС, і цей розрахунок не повинен спрацювати», - підкреслив представник МЗС. Глава цього відомства Анналена Бербок під час нещодавнього візиту в регіон закликала колег в Ізраїлі та Каїрі боротися з ХАМАС «із максимальною увагою до гуманітарної ситуації».
Водночас Фішер зазначив, що ХАМАС несе відповідальність за нинішнє безвихідне становище народу Гази через його терористичний напад на Ізраїль. ХАМАС створив командні центри в тунелях, на складах зброї, під житловими будинками, під супермаркетами, під університетами. Це створює дуже великі виклики для всіх, хто хоче боротися з тероризмом, підкреслив дипломат.
Як повідомлялось, очікується, що вівторка Ізраїль відвідає канцлер ФРН Олаф Шольц. Останніми днями він провів переговори не лише з союзниками, але також з представниками країн, які можуть мати вплив на ситуацію.