Глава французької дипломатії Катрін Колонна пізно ввечері в суботу прибула до Ізраїля, щоб зустрітись зі співвітчизниками та поговорити зі своїм ізраїльським колегою Елі Коеном.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на французькі ЗМІ.
«Прибула до Тель-Авіва, щоб підтримати наших співвітчизників у скрутну хвилину і продемонструвати солідарність Франції з ізраїльським народом, який постраждав від тероризму», - йдеться у соцмережі 𝕏 (колишній Твіттер) міністерки.

Partout dans le monde, ils travaillent pour vous.

Et comme ici à Tel Aviv et à Jérusalem ils sont au contact des Français, organisent les vols avec @CdCMAE, rassurent. Merci à tous. pic.twitter.com/feT2GUKAUe
— Catherine Colonna (@MinColonna) October 15, 2023

Водночас вона закликала Ізраїль "забезпечити дотримання гуманітарного права і зробити все можливе для захисту цивільного населення Гази, яке не винне у злочинах ХАМАС".
З ізраїльським колегою Елі Коеном Колонна відвідала жертв кривавої атаки ХАМАСу 7 жовтня в медичному центрі міста Ашкелон, за п'ятнадцять кілометрів від сектора Гази.

En #Israël, à tous les responsables politiques rencontrés aujourd'hui j'ai alerté sur le risque d' embrasement régional et ses conséquences sur les populations.
La France a la responsabilité d'agir toujours, pour la paix , la sécurité et le dialogue. pic.twitter.com/qyQwoD7Kdw
— Catherine Colonna (@MinColonna) October 15, 2023

Вона також пообіцяла допомогу у визволенні заручників під час зустрічі з французькими сім'ями, чиї близькі зникли після початку нападу ХАМАС минулими вихідними. За інформацією BFMTV, глава дипломатії зустрілася щонайменше з членами сімох чи восьми сімей, проте жодних деталей зустрічі не повідомляють.
За останніми даними, 15 громадян Франції досі вважаються зниклими безвісти і 17 були вбиті. Загалом у Ізраїлі проживає від 150 000 до 200 000 французьких громадян.
З Ізраїлю Колонна вирушить до Єгипту, щоб провести переговори з президентом Абдель Фаттахом ас-Сіссі і міністром закордонних справ Самехом Чукрі, а також до Лівану, де відбудуться подальші консультації. Раніше французька влада закликала ліванців та проіранську "Хезболу" "триматися подалі від конфлікту" між Ізраїлем і ХАМАС і "проявити необхідну стриманість, щоб уникнути відкриття другого фронту в регіоні".
Нагадаємо: напередодні президент Франції Макрон провів переговори з прем'єр-міністром Ізраїлю та президентом Єгипту.