У неділю прем'єр-міністр Біньямін Нетаньягу вперше скликав розширений надзвичайний кабінет міністрів Ізраїлю.


Засідання відбулося у військовому штабі в Тель-Авіві і розпочалося з того, що міністри вшанували хвилиною мовчання пам'ять 1300 ізраїльтян, загиблих під час нападу ХАМАС. Про це повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
Під час засідання Нетаньяху сказав, що всі міністри "працюють цілодобово, єдиним фронтом", і додав, що додавши, що демонстрація єдності "посилає чіткий сигнал нації, ворогу і всьому світу".


הממשלה עמדה דקת דומייה לזכר הנרצחים והנופלים בטבח של מחבלי חמאס. נתניהו: "הלוחמים הנפלאים שלנו מבינים את גודל המשימה. הם נכונים לפעול בכל רגע, כדי למגר את מפלצות הדמים שקמו עלינו לכלותינו. חמאס חשב שאנחנו נתפרק - אנחנו נפרק את חמאס"@shemeshmicha
(צילום: רועי אברהם, לע"מ) pic.twitter.com/iDwIM0WPNk
— כאן חדשות (@kann_news) October 15, 2023

"ХАМАС думав, що він нас зламає; це ми зламаємо ХАМАС", - заявив Нетаньягу.
Він також наголосив, що воїни на передовій знають, що "за ними стоїть весь народ".
"Вони розуміють масштабність завдання. Вони готові діяти в будь-який момент, щоб знищити кривавих монстрів, які повстали проти нас", - каже він.
Як повідомляв Укрінформ, Армія оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) ліквідувала командира бойовиків ХАМАС Біллала аль-Кедру, який керував жорстокими нападами на кібуци на кордоні з сектором Гази.
Крім того, Армія Ізраїлю у суботу заявили, що завершує підготовку до "значної наземної операції" у секторі Гази.
Фото: Kobi Gideon/GPO