Всесвітня організація охорони здоров'я не може доставити допомогу і медикаменти в Газу, що ставить під загрозу життя 84 000 вагітних жінок.

Про це повідомляє CNN, передає Укрінформ.
На єгипетській стороні прикордонного контрольно-пропускного пункту «Рафах», який наразі закритий, знаходиться «78 кубометрів медикаментів, яких достатньо для задоволення основних життєвих потреб 300 000 людей», повідомила речник ВООЗ Маргарет Харріс.
Вона наголосила, що у Газі 84 000 вагітних жінок, багато з них народжують щодня.
«Немовлятам байдуже до бомб, вони з'являються на світ тоді, коли з'являються», - сказала вона.
Кілька лікарень «виведені з ладу через фізичні пошкодження внаслідок бомбардувань», наголосила Харріс, зазначивши, що ВООЗ задокументувала понад 44 напади на лікарні.
Генеральний директор ВООЗ домовилася з президентом Єгипту Абдель Фаттахом ас-Сісі про відкриття переходу, але він залишається небезпечним через ізраїльські бомбардування.
Як повідомляв Укрінформ, США та Ізраїль домовилися розробити план доставки гуманітарної допомоги для цивільного населення у секторі Гази.
Фото: AA