45-річний тунісець, підозрюваний у вбивстві двох шведських футбольних уболівальників у Брюсселі, помер у вівторок внаслідок поранення, яке дістав під час затримання поліцією.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
«Виконавця теракту в Брюсселі ідентифіковано, він загинув», – повідомила глава МВС Бельгії Аннеліс Верлінден.
За даними ЗМІ, нападник отримав поранення в грудну клітину і невдовзі помер у лікарні.
Раніше Верлінден заявила, що не виключено, що чоловік мав спільників.
Як повідомлялося, вчора ввечері чоловік у жовтому флуоресцентному жилеті та білій будівельній касці відкрив вогонь з пістолета у центрі Брюсселя. Загинули двоє футбольних вболівальників із Швеції, поранений водій таксі, стан якого стабільний.
Чоловік, який був ідентифікований як Абделасалам Л., 45 років, проживав в одній з комун Брюсселя. За багатьма джерелами, він перебував у Бельгії незаконно та до цього притягувався до відповідальності у Тунісі за діяльність, пов’язану з тероризмом.
Після стрілянини влада Бельгії оголосила найвищий рівень терористичної загрози.