Армія США звинуватила рядового Тревіса Кінга, якого нещодавно повернули після втечі у Північну Корею, у злочинах, починаючи від дезертирства до нападу на товаришів по службі та розповсюдження дитячої порнографії.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Справа армії проти Кінга, про яку раніше не повідомлялося, включає вісім різних звинувачень за Єдиним кодексом військової юстиції.
Зокрема Кінга звинувачують у спробі втечі з-під варти американських військових у жовтні 2022 року.
Його також звинуватили в тому, що в липні 2023 року він схиляв користувача Snapchat до "свідомого і добровільного створення дитячої порнографії", а також у зберіганні дитячої порнографії.

Тревіс Кінг

Ще одне звинувачення в непокорі за те, що він залишив свою базу після комендантської години і вживав алкоголь всупереч армійським правилам.
Кінгу, який вступив до армії в січні 2021 року, було пред'явлено два звинувачення в нападі в Південній Кореї. Згідно з судовими документами, він визнав себе винним у нападі та знищенні громадського майна за пошкодження поліцейського автомобіля під час нецензурної лайки на адресу корейців. Замість того, щоб заплатити штраф, Кінг вибрав більш ніж місячне ув'язнення в Південній Кореї.
Після звільнення з південнокорейського ув'язнення на Кінга вже чекало дисциплінарне покарання в США. Він був на шляху додому, коли втік з міжнародного аеропорту Сеула і попрямував на цивільну екскурсію по прикордонній зоні між Північною і Південною Кореєю.
Ще одним звинуваченням проти Кінга було дезертирство. Армія заявила, що Кінг залишив армію в Південній Кореї і планував після втечі залишитися у КНДР.
Сім'я Кінга вже найняла команду юристів для його захисту.
Як повідомляв Укрінформ, звільнення Кінга з КНДР у вересні відбулося після тижнів переговорів, після чого шведський уряд забрав Кінга з Північної Кореї і переправив його через кордон до Китаю для передачі послу США.
Кінг був доставлений до військового госпіталю в Техасі 28 вересня для медичного обстеження, в тому числі його психічного здоров'я.
Подробиць про лікування Кінга в північнокорейській в'язниці досі мало, і солдат публічно не пояснив, чому він втік до Північної Кореї.
Перше фото ілюстративне