Президентка Словаччини Зузана Чапутова готова схвалити уряд на чолі з проросійським прем'єр-міністром Робертом Фіцо лише у тому випадку, якщо він змінить свою кандидатуру на посаду міністра довкілля.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
"Президент Словаччини Зузана Чапутова призначить кабінет на чолі з проросійським експрем'єр-міністром Робертом Фіцо, лише якщо він змінить свою кандидатуру на посаду міністра довкілля", - повідомили в її офісі.
Це може означати, що процес формування нового кабінету затягнеться до середини наступного тижня.
Фіцо сформував коаліцію з лівоцентристською партією HLAS (Голос) та націоналістичною, проросійською Словацькою національною партією (SNS) та заявив, що хоче призначити свій кабінет до саміту ЄС 26-27 жовтня.
Але процес формування уряду потрапив на перепони, коли Чапутова відхилила кандидатуру Рудольфа Гуляка, від SNS, на посаду міністра довкілля, посилаючись на його заперечення зміни клімату та словесні напади на активістів екологічних кампаній.
"Президент призначить дату призначення нового уряду лише після отримання нової пропозиції щодо кандидата на посаду міністра довкілля, щоб вона могла призначити новий уряд у повному складі", - йдеться у заяві офісу Чапутової.
Партія SNS та Фіцо відмовилися змінити кандидатуру, і Фіцо заявив, що очікує, що його кабінет буде призначено з вакантним портфелем міністра довкілля.
Як повідомлялося, партія Smer-SD набрала 22,9% голосів на парламентських виборах у Словаччині 30 вересня.
Її лідер Роберт Фіцо заявляв, що у разі перемоги на виборах планує скасувати військову підтримку України.