Бундестаг схвалив рішення доручити Німецькому історичному музею створення центру документації «Друга світова війна та німецька окупація в Європі».

Рішення підтримано фракціями партій правлячої коаліції – Соціал-демократичної, «Зелених», Вільної демократичної - та найбільшим опозиційним блоком консерваторів - ХДС/ХСС, повідомляє Укрінформ.
«Пам’ять про злочини, скоєні від імені Німеччини по всій Європі, не повинна закінчуватися. За допомогою центру документації в центрі Берліна буде створено об’єкт, який покаже нам жахи війни за завоювання та знищення, що почалася в Німеччині. Цей надзвичайно важливий проєкт культурної пам’яті також посилає чіткий сигнал про те, що ми ніколи не забудемо страждання людей у ​​країнах, окупованих Вермахтом у той час», - заявила державний міністр культури Клаудія Рот.
Новий Центр має на меті відобразити історію німецької окупації в Європі під час Другої світової війни та забезпечити місце для пам’яті жертв.
««Ніколи знову» - ви можете сказати це впевнено, лише якщо знаєте, що це насправді ніколи не повинно повторитися. Історичне знання подій є вирішальною основою емпатії та орієнтації в сьогоднішній добі. Це сигнал для людей у ​​колишніх окупованих країнах, що Німеччина готова бути ближче. Майбутній центр документації - це пропозиція німецькому суспільству по-новому та глибше поглянути на своїх сусідів у значно розширеній Європі. Центр представлятиме багато форм історичного насильства і таким чином дозволить нам переосмислити її», - прокоментував своєю чергою президент Фонду Історичного музею Рафаель Ґросс.
Нагадаємо: 9 жовтня 2020 року німецький Бундестаг вирішив розпочати планування нового центру в Берліні, який документуватиме історію німецької окупації в Європі під час Другої світової війни. З початку 2021 року Німецький історичний музей від імені Федерального уряду та Бундестагу розробляв пропозицію щодо будівництва центру, створюючи таким чином основу для подальшого процесу планування та реалізації.
Центр зосереджуватиметься на досвіді жертв, але також пояснюватиме специфіку цього досвіду на тлі расистської ідеології кривдників. Вшановуються місця злочинів і групи жертв, які раніше приділяли мало уваги, і водночас чітко пояснюється масштаб насильства та експлуатації з боку німецьких окупантів.
Фото: Ольга Танасійчук