США забезпечать мирним жителям у секторі Гази доступ до їжі, води та медичної допомоги.

Про це заявив американський президент Джо Байден, передає Укрінформ із посиланням на Reuters.
Зазначається, що після відкриття пропускного пункту Рафах між сектором Гази і Єгиптом, Байден сказав, що Сполучені Штати Америки продовжать працювати з усіма сторонами, щоб забезпечити безперервне переміщення допомоги, яка є надзвичайно важливою для добробуту народу.
Нагадаємо: у суботу зранку через КПП Рафах проїхали 20 вантажівок з гуманітарною допомогою. Після цього, за даними американських ЗМІ, пункт пропуску закрили.
Фото: АА