Індія відкинула вимогу російських постачальників нафти, які хочуть отримувати оплату за нафту в китайських юанях.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Bloomberg.
"Індія відкинула тиск з боку російських постачальників нафти щодо оплати імпортованої сирої нафти в китайській валюті, оскільки напруга між Нью-Делі та Пекіном продовжує зростати", - йдеться у повідомленні.
За словами високопоставленого індійського чиновника, який безпосередньо брав участь у переговорах, та іншого високопоставленого співробітника державного нафтопереробного заводу, деякі російські постачальники нафти вимагають оплати в юанях.
За їхніми словами, уряд прем'єр-міністра Нарендри Моді не погодиться на ці прохання. Майже 70% нафтопереробних заводів Індії належать державі, а це означає, що їм доведеться виконувати платіжні інструкції міністерства фінансів.
Індійська нафтова корпорація, найбільший державний нафтопереробний завод, у минулому платила юанями за російську нафту, хоча відтоді уряд заборонив це робити.
Як повідомляв Укрінформ, Китай та Індія у травні отримали рекордні обсяги російської нафти.
Фото: Dhiraj Singh/Bloomberg