Державний прокурор Естонії Трійну Олев заявила, що розслідування, завершене у четвер, показує, що пошкодження кабелю зв'язку між Естонією та Фінляндією має антропогенний характер. При цьому над місцем аварії було два судна, одне з них під російським прапором.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на національного мовника ERR.
«Під час розслідування ми проаналізували рух судів, що мав місце в даному районі в цей момент. Також нами встановлено, що одне судно під прапором Російської Федерації та інше судно під прапором Гонконгу наразі знаходилися в цьому районі», - сказала Олев.
За її словами, докази свідчать про те, що пошкодження кабелю мало антропогенний характер.
«На цей час у випадку з кабелем зв'язку між Естонією та Фінляндією встановлено, що це не природне пошкодження. На підставі зібраних на цей момент доказів є підстави вважати, що це пошкодження спричинене діями людини. Однак у ході подальшого розгляду ми маємо з'ясувати, чи є це навмисним ушкодженням або це дія, спричинена якоюсь недбалістю», - зазначила держпрокурор.
Прокуратура відпрацьовує різні версії та перевіряє всі обставини.
Уряд повідомив, що оскільки первинні докази зібрані, можна розпочати планування ремонту кабелю якнайшвидше, є надія, що це відбудеться вже наступного тижня. Раніше судно для ремонту кабелю надавало допомогу у виявленні пошкодженої ділянки та збиранні доказів.
У цьому кримінальному провадженні слідчі також перевіряють пошкодження естонсько-шведського кабелю зв'язку. Попередні дані свідчать, що пошкодження могло бути техногенним, але це необхідно перевірити додатково.
Уряд зазначив, що послуги зв'язку в Естонії завжди були максимально гарантовані. Якщо морські кабелі будуть пошкоджені, можна використовувати альтернативні робочі підводні або наземні кабелі, що йдуть до Латвії. Для безперервної роботи служби зв'язку є дев'ять різних з'єднань: сім підводних та два наземні кабелі.
Як повідомлялося, аварія на підводному газопроводі Balticconnector, який з'єднує Естонію та Фінляндію, сталася в ніч проти 8 жовтня. Газопровід перекрили через витік, викликаний навмисною зовнішньою силою. Стало відомо і про пошкодження кабелю зв'язку між Естонією та Фінляндією, що також було спричинене навмисним зовнішнім впливом.
Розслідуванням причин пошкодження газопроводу у фінських водах займається Фінляндія, пошкодження кабелю зв'язку в естонських водах розслідує влада Естонії.