Армія оборони Ізраїлю оприлюднила тепловізійні кадри, на яких видно, як невдалі запуски ракет бойовиками ХАМАС з Гази упали на територію Сектора.

Про це повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
За даними ЦАХАЛу, з 7 жовтня понад 550 ракет, випущених по Ізраїлю, не досягли цілі, в результаті чого загинули палестинці.
Зокрема сьогодні речник ЦАХАЛу контрадмірал Даніель Хагарі заявив, що п'ята частина ракет, випущених вчора по Ізраїлю, впала на території Гази.
Як повідомляв Укрінформ, підконтрольне угрупованню ХАМАС Міністерство охорони здоров'я Гази заявило, що 4 358 палестинців загинули внаслідок бойових дій, які розпочалися після нападу бойовиків цього угруповання на Ізраїль.
Фото: АА