Приблизно 20,3 мільйона людей подивилися виступ президента США Джо Байдена в прайм-тайм у четвер увечері, в якому він виступив за допомогу для Ізраїлю та України.

Про це свідчать дані дослідницької компанії Nielsen, передає Укрінформ з посиланням на Reuters.
Зазначається, що це більша аудиторія, ніж Байден залучив у червні, коли він виступив у прайм-тайм з промовою в Овальному кабінеті, проголошуючи двопартійну угоду про подолання кризи боргового обмеження.
За даними Nielsen, тоді це привернуло увагу лише 6,2 мільйона глядачів і було підхоплено лише двома найбільшими американськими телеканалами.
Кількість глядачів у четвер підраховували 10 американських телерадіомовних і кабельних мереж, включаючи ABC, CBS, CNN, Fox News і NBC.
Дві третини глядачів дивилися 15-хвилинну промову Байдена в телевізійних мережах, а 35% були налаштовані на кабельну мережу.
За даними Nielsen, більш як три чверті телевізійної аудиторії були старшими 55 років.
Fox News привернула найбільшу аудиторію кабельного телебачення – майже 3,4 мільйона глядачів, MSNBC – 2,1 мільйона глядачів і CNN – 1,4 мільйона, заявили в Nielsen.
Як повідомляв Укрінформ, президент США Джо Байден у спеціальному зверненні до народу заявив, що терористичну організацію ХАМАС та президента Росії Володимира Путіна об’єднує спільне прагнення знищити сусідні демократії.
Білий дім оприлюднив запит до Конгресу США із фінансуванням пакета допомоги на загальну суму $106 млрд, який передбачає більшу частину для підтримки України, а також для реагування на ситуацію в Ізраїлі та інші актуальні потреби.