ЦАХАЛ знищив старшого інженера терористичної групи ХАМАС, який був відповідальним за розробку зброї, в тому числі й безпілотників.

Про це передає Укрінформ із посиланням на The Times of Israel.
Терористи в секторі Газа продовжували обстрілювати південь Ізраїлю ракетами, а ізраїльські ВПС завдали ударів по об’єктах ХАМАС в п’ятницю ввечері.
Армія оборони Ізраїлю заявила, що упродовж дня завдала ударів по численних командних центрах ХАМАС та підземній інфраструктурі, а також знищила старшого інженера ХАМАС Махмуда Сабіха. Він очолював підрозділ, який розробляв зброю для ХАМАС, безпілотники, і "обмінювався знаннями з іншими терористичними групами на Близькому Сході".
Міністр оборони Ізраїлю Йоав Галлант здійснив вечірній візит до району збору ЦАХАЛу поблизу кордону з Газою та "уважно спостерігав за готовністю сил до розширення кампанії", повідомили в його офісі.
Водночас ракети, запущені з сектору Гази на південне прибережне місто Ашкелон, завдали шкоди, повідомила місцева влада. Одна ракета влучила безпосередньо в будинок, а інша влучила в кілька автомобілів. Постраждалих немає.
Терористи також обстріляли Сдерот, Ашдод і кілька прилеглих міст. Муніципалітет Сдерот заявив, що ракета, яка впала в південному місті, завдала шкоди вулиці та автобусній зупинці, але ніхто не постраждав.
Ракетний обстріл стався, коли ХАМАС звільнив двох заручників, захоплених під час вторгнення 7 жовтня та масових вбивств в ізраїльських громадах. Американські громадянки Джудіт і Наталі Раанан повернулися в Ізраїль і мали возз’єднатися зі своїми родичами на військовій базі.