Армія Ізраїлю завдала кілька ударів по об’єктах Хезболли в Лівані.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у повідомленні в Телеграм-каналі Сил оборони Ізраїлю.

“У відповідь на запуск Хезболлою протитанкових ракет через кордон протягом дня, Сили оборони завдали кілька ударів по інфраструктурі Хезболли, в тому числі спостережних пунктах”, - заявили у Силах оборони Ізраїлю.

Зазначається, що ізраїльські літаки також “вразили трьох терористів, які намагалися запустити протитанкові ракети у напрямку Ізраїля”.