Самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко 19 жовтня підписав укази про звільнення надзвичайних та повноважних послів Білорусі в Україні та Естонії.

Про це повідомила його пресслужба, передає Укрінформ.
Зазначається, що Лукашенко звільнив Ігоря Сокола з посади посла Білорусі в Україні та В'ячеслава Качанова з посади посла Білорусі в Естонії.
Як повідомляв Укрінформ, Президент України Володимир Зеленський підписав указ про звільнення Ігоря Кизима з посади посла України в Республіці Білорусь.
Фото: БЕЛТА