Совєтський районний суд Казані відправив у СІЗО до 5 грудня журналістку Татаро-башкирської служби Радіо Вільна Європа/Радіо Свобода Алсу Курмашеву.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє проєкт Радіо Свобода «Ідель.Реалії».
Термін арешт – один місяць 17 діб, до 5 грудня. Адвокат просив суд призначити запобіжний захід, не пов'язаний з позбавленням волі. Засідання суду відбулося в режимі, у закритому від преси.
Курмашеву звинувачують у відмові зареєструватися так званим іноземним агентом. Покарання за цією статтею передбачає штраф, громадські роботи або позбавлення волі на строк до п'яти років ув'язнення. Справа проти Курмашової – перша кримінальна справа за цією статтею в Росії, яку порушили проти журналіста. Курмашова своєї провини не визнає.
Алсу Курмашова – громадянка США та Росії, живе у Празі зі своїм чоловіком та двома дітьми. До Росії вона вирушила 20 травня через невідкладні сімейні обставини. 2 червня її було затримано під час очікування зворотного рейсу для повернення до Чехії. Співробітники аеропорту Казані конфіскували обидва її паспорти. Курмашова була оштрафована за невиконання вимоги про реєстрацію американського громадянства у російських органах влади. Вона чекала на повернення їй паспортів, коли 18 жовтня було оголошено про нове звинувачення.
Курмашова багато років пише про проблеми національних меншин у Татарстані та Башкортостані. Вона розповідає про громадянські ініціативи, спрямовані на захист і збереження татарської мови та татарської культури перед зростаючим останніми роками тиском російської влади на населення республік Поволжя.
Як повідомлялося, з 2012 року в Росії діє законодавство про іноземних агентів. Воно використовується для покарання послідовних критиків влади, які отримують зароблені кошти з-за кордону або вважаються особами, що "перебувають під іноземним впливом". Таким "впливом" російська влада вважає у тому числі співпрацю з групами громадянського суспільства та засобами масової інформації, незалежними журналістами та активістами.
Радіо Вільна Європа/Радіо Свобода та її редакції внесено міністерством юстиції Росії до списків "іноземних агентів" у 2017 році. РВЄ/РС ніколи не визнавала правочинність цього рішення. Алсу Курмашова особисто "іноземним агентом" не визнана.