Щонайменше 16 осіб загинули, ще понад пів сотні отримали поранення в результаті стрілянини в місті Люїстон, штат Мен.

Про це повідомляє в ніч проти четверга телеканал CNN, передає Укрінформ.





Підозрюваний залишається на свободі»,- повідомив Офіс шерифа округу Андроскоггін.
Правоохоронці закликали закрити всі установи, поки тривають пошуки та розслідування.





Офіс шерифа опублікував зображення підозрюваного для встановлення його особи. На оприлюднених фото чітко видно білого чоловіка з автоматичною штурмовою гвинтівкою.
Фото: CNN