Представники руху ХАМАС зараз перебувають у Москві, одночасно тут же знаходиться заступник глави МЗС Ірану Алі Багері Кані.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Інтерфакс із посиланням на брифінг представниці МЗС РФ Марії Захарової.
Вона підтвердила, що представники ХАМАСу перебувають із візитом у Москві. Крім того, за її словами, заступник глави МЗС Ірану Алі Багері Кані зустрічається в Москві із заступником глави МЗС Росії Михайлом Галузіним.
Як повідомлялося, 14 жовтня голова уряду Ізраїлю Беньямін Нетаньягу заявив про наближення «нового етапу» війни проти угруповання ХАМАС.
При цьому США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.
Водночас на територію сектору Газа продовжують прибувати вантажівки з гуманітарною допомогою.
Фото: Getty Images