Армія оборони Ізраїлю заявляє, що в результаті нічного авіаудару в секторі Гази був убитий командир батальйону ХАМАС West Khan Younis Мадхат Мубашер.

Про це повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
ЦАХАЛ заявляє, що Мубашер "брав участь у снайперських атаках і був відповідальним за великі вибухові механізми, які використовувалися проти сил ЦАХАЛу та ізраїльських міст".


צה״ל ושב"כ חיסלו הלילה את מדחת מבאשר, מפקד גדוד מערב חאן יונס בארגון הטרור חמאס. מדחת לקח חלק בפיגועי צליפה ומטענים גדולים לעבר כוחות צה״ל ולעבר יישובי ישראל.

כמו כן, ביממה האחרונה צה״ל תקף מעל ל-250 מטרות של ארגון הטרור חמאס ברצועת עזה, ביניהן, מנהרות טרור, עשרות מחבלים >> pic.twitter.com/aWBrHL2c75
— דובר צה״ל דניאל הגרי - Daniel Hagari (@IDFSpokesperson) October 27, 2023

Окремо ЦАХАЛ заявив, що за минулу добу він здійснив понад 250 авіаударів по цілях ХАМАСу в секторі Гази. Цілями були тунелі бойовиків, командні центри, позиції для запуску ракет і десятки бойовиків.
Військові також підтверджують, що раніше сьогодні в секторі Гази розбився ізраїльський безпілотник Skylark 3 "в результаті технічної помилки".
Як повідомляв Укрінформ, армія оборони Ізраїлю заявила про здійснення другого за дві доби нічного рейду в секторі Гази.
Фото: AA