Водолази британської поліції вилучили захований під ватерлінією контейнеровоза кокаїн на понад 10 мільйонів фунтів стерлінгів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Наркотики вагою 137 кг були виявлені на зареєстрованому в Панамі судні, що перевозило банани в Ширнессі, графство Кент.
Національне агентство з боротьби зі злочинністю (NCA) заявило, що вулична вартість вилученого кокаїну у Великій Британії, ймовірно, перевищила 10 мільйонів фунтів стерлінгів.
Судно прямувало до Нідерландів, але на основі інформації, наданої NCA, групи спеціалістів обшукали судно, коли воно пришвартувалося в порту Ширнесс 14 жовтня.
NCA повідомило, що водолазному підрозділу поліції знадобилося п’ять годин, щоб знайти наркотики після підводного огляду корпусу судна в умовах обмеженої видимості.

Кокаїн був виявлений у чотирьох великих забортних ящиках.
Як повідомляв Укрінформ, у порту Мерсіна, що на півдні Туреччини, затримали 610 кілограмів кокаїну, захованого у вантажі бананів з Еквадору.
Фото: NCA