Місцеві джерела повідомляють, що в секторі Гази поступово відновлюється доступ до інтернету та телефонного зв'язку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Times of Israel.
«Телефонний зв'язок та інтернет-з'єднання поступово повертаються до сектору Гази», - повідомляють місцеві ЗМІ.
Моніторингова компанія глобальної мережі Інтернет Netblocks також повідомляє, що підключення до інтернету в анклаві відновлюється.
Мережеві дані в режимі реального часу показують, що підключення до інтернету у секторі Гази відновлюється, повідомили в компанії Netblocks.
Як повідомляв Укрінформ, глава SpaceX Ілон Маск оголосив, що його супутникова система зв'язку Starlink «підтримуватиме зв'язок з міжнародно визнаними гуманітарними організаціями в Газі».
Міністр зв'язку Ізраїлю Шломо Карі заявив про припинення співпраці з компанією SpaceX після того, як Ілон Маск оголосив, що його супутникова система зв'язку Starlink «підтримуватиме зв'язок з міжнародно визнаними гуманітарними організаціями в Газі».
Фото: Loay Ayyoub/The Washington Post