Підконтрольне ХАМАС міністерство охорони здоров'я Гази заявило, що понад 8,3 тисячі палестинців загинули внаслідок бойових дій, що розпочалися після нападу бойовиків цього угруповання на Ізраїль 7 жовтня.

Про це повідомляє The Guardian, передає Укрінформ.
За даними МОЗ Гази, з 7 жовтня було вбито 8306 палестинців, у тому числі 3457 дітей.
Водночас відомо про понад 1400 вбитих бойовиками ХАМАС ізраїльтян, переважно цивільних. Понад 230 людей були викрадені і вивезені бойовиками в сектор Гази.
Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС здійснило напад на Ізраїль. Бойовики прорвалися до країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару. Вторгнення супроводжувалося масовими вбивствами мирного населення.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни, мобілізував 300 тисяч резервістів та почав знищувати військові об’єкти, а також ватажків терористів.
США, ЄС, Україна та низка інших держав засудили атаки по Ізраїлю.
Фото: Yousef Mohammad / dpa