Пропагандистський апарат Росії та Білорусі активізував агресивну інформаційну діяльність, спрямовану проти Польщі.

Про це повідомив Урядовий уповноважений з питань безпеки інформаційного простору Республіки Польща Станіслав Жарин, передає Укрінформ із посиланням на Польське радіо.

«Станіслав Жарин зазначив, що російські пропагандистські осередки продовжують широко коментувати післявиборчу ситуацію в Польщі. Наразі на перший план виходить наратив про те, що Польська держава й надалі буде пронизана русофобією. Водночас повідомлення Росії вказує на те, що воно є шкідливим для Польщі та суспільства», - йдеться в повідомленні.

Посадовець зауважив, що активізацію операції зі звинуваченнями Польщі у злочинах проти нелегальних мігрантів, а також різке посилення наративу про «польську русофобію» можна розглядати як форму тиску на майбутній уряд країни.

Окрім того, зазначається, що акцент робиться на зміні підходу Варшави до загроз зі сходу. «Апарати впливу обох режимів відзначають «слушність» вимог щодо скорочення чисельності особового складу польської армії», - вказується в публікації.
Як повідомляв Укрінформ, Жарин заявив про подальші спроби російської розвідки залучити осіб, котрі працюватимуть проти Польщі.
Фото: PAP