Армія оборони Ізраїлю заявляє, що за минулу добу завдала ударів по близько 600 об'єктах ХАМАС у секторі Газа, в тому числі по місцях зберігання зброї, укриттях і плацдармах.

Про це повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
За даними ЦАХАЛ, сухопутні війська вбили терористів, які забарикадувалися в будівлях у секторі Газа і намагалися атакувати військовослужбовців. Зокрема сухопутні війська віддали наказ ВПС завдати удару з безпілотника по плацдарму ХАМАС, в результаті чого, за даними ЦАХАЛ, було вбито понад 20 бойовиків.
Удари були завдані "в районі університету Аль-Азхар", розташованого неподалік від центру міста Газа, звідки, за словами військових, планували запустити протитанкову ракету. Зазначається, що цілями були "склади зброї, схованки і місця скупчення бойовиків ХАМАС і протитанкові позиції".
Як повідомляв Укрінформ, від початку активних бойових дій проти терористичної організації ХАМАС ізраїльська армія втратила загиблими 311 військовослужбовців.
Фото: АА