З відео, що поширюються у соціальних мережах, стало відомо, що користувачі Roblox протестують на підтримку Палестини.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CNBC.
Зазначається, що персонажі, якими керують гравці, марширують віртуальними цегляними вулицями з вистеленими палестинськими прапорами та великими плакатами з написом "Солідарність Унтукму Палестина" — фраза, що перекладається як "Солідарність для тебе, Палестино".
Журналісти CNBC, що зареєструвались на віртуальному майданчику, підтвердили, що відвідувачі протесту могли вибирати між віртуальним підняттям палестинського або малайзійського прапорів, або бути без прапора.
Згідно з відкритими даними Roblox за грудень 2022 року, близько 45% користувачів Roblox — діти, молодші 12 років, 60% - 16 років або молодші. Лише 17% користувачів — віком 25 років та старші.
Представник Roblox підтвердив CNBC, що новий досвід "дійсно з’явився на платформі", додавши, що протест, показаний у вірусних відео, був одним з численних пропалестинських протестів на Roblox, про які компанії відомо.
"Хоча наші стандарти спільноти дозволяють висловлювати солідарність, ми не допускаємо контент, що схвалює або виправдовує насильство, пропагує тероризм або ненависть до окремих осіб чи груп, або закликає підтримувати певну політичну партію", — заявив представник Roblox в інтерв'ю CNBC.
"У нас є команда експертів, що складається з тисяч модераторів, а також автоматизовані інструменти виявлення для моніторингу нашої платформи, і ми будемо вживати швидких заходів проти будь-якого контенту або осіб, які порушують наші стандарти", - додав представник.
Як повідомляв Укрінформ, Москва активно поширює пропаганду щодо війни проти України у популярних відеоіграх та дискусійних групах.