Лідер КНДР Кім Чен Ин розпочинає наймасштабніше скорочення посольств країни, ймовірно вважаючи, що він зможе отримати більший прибуток від угод із Кремлем щодо продажу зброї, ніж від дипломатичних представництв.

Про це повідомляє Bloomberg, передає Укрінформ.
Міністерство об’єднання Південної Кореї вважає, що у Кім Чен Ина закінчуються гроші, щоб підтримувати роботу всіх своїх дипломатичних установ через глобальні санкції, які виснажують його скарбницю.
За даними міністерства, Пхеньян має 47 посольств, три консульства та три представництва. Посольства Північної Кореї посіли незвичайне місце в дипломатичному світі, оскільки США, Британія та інші країни звинувачують дипвідомства КНДР у розробці незаконних фінансових схем для фінансування своїх операцій, закупівлі предметів розкоші для лідерів у Пхеньяні та повернення готівки, отриманої в нечесний спосіб, ідеться в публікації. Сама ж КНДР відкидає ці звинувачення.
Рішення про закриття відбулося на тлі того, що Північна Корея, схоже, активізувала прибутковий бізнес із відправлення боєприпасів до Росії для допомоги в нападі на Україну.
Із серпня Північна Корея відправила понад 1 мільйон артилерійських снарядів Росії, заявив у середу південнокорейський законодавець Ю Сан Бум після участі в закритому засіданні парламентського комітету з розвідки.
Високий попит у зв'язку з війною Росії в Україні призвів до зростання світових цін на артилерійські снаряди, причому 155-мм снаряди, використовувані силами НАТО, коштують близько 3000 доларів за штуку.
Якби Північна Корея продавала снаряди за аналогічними цінами, то вартість її поставок у Росію перевищила б 3 млрд доларів, що становить понад 10% економіки Північної Кореї, виходячи з оцінки її річного виробництва, зробленої центральним банком Південної Кореї.
Північна Корея володіє одними з найбільших складів боєприпасів і ракет, сумісних із зброєю радянських часів, яку Росія відправляла на лінію фронту в Україні. Співпраця між Пхеньяном і Москвою посилилася, оскільки обидві сторони потрапили в глобальну ізоляцію.
За словами аналітиків, Росія, ймовірно, запропонує Кіму пакет допомоги, який може включати готівку, доступ до її банківських систем, передачу технологій і допомогу в закупівлі компонентів за кордоном, які можна використовувати для створення зброї.
Як повідомляв Укрінформ, Північна Корея готова закрити понад десять посольств, зокрема в Іспанії, Гонконгу та низці країн Африки, що становить майже 25 відсотків її диппредставництв у світі.