Президент РФ Володимир Путін підписав закон про скасування ратифікації Договору про всеосяжну заборону ядерних випробувань (ДВЗЯВ).

Як передає Укрінформ, документ опубліковано на Офіційному інтернет-порталі правової інформації РФ.
Зазначений закон про скасування ратифікації ДВЗЯВ набирає чинності з моменту офіційного опублікування.
18 жовтня Державна дума Росії відкликала в трьох читаннях ратифікацію Договору про всеосяжну заборону ядерних випробувань. 25 жовтня закон схвалила Рада Федерації.
Це питання порушив президент країни-агресора Володимир Путін 5 жовтня на виступі у міжнародному дискусійному клубі "Валдай". За його словами, Росія практично завершила роботу над новою ядерною зброєю, для її випробування достатньо відкликання зазначеної ратифікації.
Перед тим деякі російські експерти з безпеки та законодавці закликали відновити ядерні випробування для "попередження" Заходу.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство закордонних справ України засудило кроки Росії щодо відкликання ратифікації Договору про всеосяжну заборону ядерних випробувань (ДВЗЯВ) та закликало міжнародну спільноту відповідно відреагувати на провокації Москви.