У нідерландському аеропорту Схіпгол було скасовано сотні рейсів через шторм “Сіаран”.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“Сотні вхідних і вихідних рейсів були скасовані в Схіпгол через наближення шторму “Сіаран”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що сьогодні у Нідерландах вируватиме шторм “Сіаран”, який вже завдає шкоди Франції та Британії.
Помаранчевий код діє в Зеландії з 11 ранку, а вдень він також поширюється на прибережні райони Північної Голландії та Південної Голландії, а також на захід від району Вадден. Можливі пориви вітру до 110 кілометрів на годину.
Також скасовано рейси в аеропорту Роттердам-Гаага.
Ускладнено рух транспорту.
Судноплавна компанія, яка плаває до Вліланду та Тершелінгу, скасувала деякі рейси. Наразі немає змін у поромному сполученні з Текселем, Амеландом та Схірмоннікогом.
Деякі компанії рекомендували людям працювати вдома.
Повідомляється, що у нідерландському місті Апелдорн через негоду постраждала жінка, яка їхала на велосипеді. На неї впало дерево. Вона отримала тілесні ушкодження та була доставлена ​​в лікарню.
У деяких містах країни скасовані заняття у школах і вищих навчальних закладах.
Як повідомляв Укрінформ, у липні 2023 року в Нідерландах через шторм загинула людина, ще двоє травмовані.
У Нідерландах було паралізовано рух транспорту, в аеропорту Схіпгол через шторм скасовано понад 400 рейсів.
Фото: Alamy