На грецькому острові Евія, що розташований на північний схід від столиці Афін, у п’ятницю вранці стався землетрус із магнітудою 5,1 за шкалою Ріхтера.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Ekathimerini.
За даними Афінського геодинамічного інституту, стихійне лихо сталося о 08:26 годині ранку, а епіцентр знаходився в 6 кілометрах на схід від міста Прокопі на глибині в 14,2 кілометра.
Землетрус супроводжувався ще одним поштовхом із магнітудою 3,8 у тому ж місці через 7 хвилин.
Влада рекомендувала мешканцям триматися подалі від старих будівель і уникати ділянок вулично-дорожньої мережі, чутливих до зсувів.
Повідомлень про постраждалих або руйнування внаслідок землетрусу не надходило, хоча він відчувався у в столиці Афінах.
Як повідомляв Укрінформ, поблизу берегів центральної частині Чилі у вівторок стався потужний землетрус магнітудою 6,6.