Марокканські археологи оголосили, що вони знайшли стародавнє місто римської доби в марокканській столиці Рабат, яке датується другим століттям.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Xinhua.
Марокканські археологи оголосили у п'ятницю, що вони виявили стародавнє місто римської доби у столиці Марокко Рабаті.

Зазначається, що знайдене поселення датується II століттям.

Нещодавно розкопаний археологічний об’єкт розташований поблизу відомого місця Челла, середньовічного укріпленого мусульманського некрополя та туристичної пам’ятки в Рабаті.

Нова ділянка, що містить портову зону, велику громадську лазню та цвинтар, надасть уявлення про життя людей у стародавньому Марокко приблизно 1800 років тому, сказав марокканський археолог Абдельазіз Ель-Хаярі на брифінгу на місці події.
Знайдена громадська лазня займає площу близько 2000 квадратних метрів, що робить її однією з найбільших громадських лазень у стародавньому Марокко. Також археологи знайшли безголову мармурову статую римської доби.
Згідно з заявою, опублікованою марокканським Міністерством молоді, культури та комунікацій, проєкт археологічних досліджень, включаючи розкопки та археологічні дослідження, був розпочатий у квітні та здійснений Національним інститутом археологічних наук та спадщини.
Як повідомляв Укрінформ, у Туреччині будують канал до стародавнього міста Ефес.
Фото: Xinhua