Під час будівельних робіт у чорноморському регіоні Туречинни випадково виявили поселення елліністичного та римського періодів

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на TRT Haber.
“Під час будівельних робіт у районі Ілкадім міста Самсун було знайдено поселення, яке вважають, належить до елліністичного, римського та східноримського періодів”, - повідомляє телеканал.

Про знахідку поінформували дирекцію музею Самсуна.

Найважливішою частиною цих руїн є система інфраструктури та водопровід. Вважається, що ця територія, де також були знайдені монети, шматки кераміки, черепиця, могили та архітектурні рештки, був у давнину житловим районом.

Розкопки на місці знахідки тривають.
Як повідомляв Укрінформ, у східнокитайській провінції Шаньдун археологи знайшли стародавню ремісничу майстерню, яка датується періодом Воюючих царств (475 р. до н. е. - 221 р. до н. е.) - тривалих міжусобних воєн між першими китайськими державами.
Фото: TRT Haber