Сенат США у четвер затвердив раніше призначену адмірала Лізи Франчетті командувачкою Військово-морських операцій США, яка стала першою жінкою на цій посаді.

Про це передає Укрінформ із посиланням на Defense News.


Фото: U.S. State Department

Франчетті також є першою жінкою, яка увійшла до Об'єднаного комітету начальників штабів.

В останні місяці вона виконувала обов'язки командувача, обіймаючи посаду заступниці.
Крім того, Сенат затвердив призначення генерала Девіда Еллвіна командувачем Військово-повітряних сил США, який за посадою також увійшов до Об'єднаного комітету начальників штабів. Раніше Еллвін був заступником начальника штабу ВПС.
Фото: Defense Department