Президент Франції оголосив про проведення на полях Паризького мирного форуму гуманітарної конференції стосовно ситуації в секторі Гази за участю представники різних держав, міжнародних і неурядових організацій та бізнесу.

Конференція має відбутися в четвер, 9 листопада, передає Укрінформ із посиланням на TF1.
«Боротьба з тероризмом за жодних обставин не виправдовує жертв серед цивільного населення», - підкреслив президент Франції.
Стосовно гуманітарної ситуації на півночі сектору Гази, що перебуває в облозі ізраїльської армії, Макрон зазначив: «Боротьба з тероризмом не означає невибіркових атак на цивільне населення. Це означає припинення бомбардувань цивільного населення і надання гуманітарного доступу. Потім ми повинні дати політичну віддушину законним вимогам палестинського народу».
Як повідомлялося, наприкінці жовтня Макрон повідомив, що наполягатиме на гуманітарному перемир’ї на Близькому Сході та проведенні мирної конференції.
Фото: ОП