Підконтрольне ХАМАСу Міністерство охорони здоров'я Гази заявило про 9488 палестинців, що загинули внаслідок бойових дій після 7 жовтня.

Про це повідомляє Haaretz, передає Укрінформ.
За даними відомства, серед загиблих близько 3900 дітей і підлітків, а також 2500 жінок. Близько 2200 осіб вважаються зниклими безвісти, в тому числі приблизно 1250 дітей.
Ці дані не були незалежно перевірені.
Як повідомлялося, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС здійснило напад на Ізраїль. Бойовики прорвалися в країну, одночасно завдаючи масованого ракетного удару. Вторгнення супроводжувалося масовими вбивствами мирного населення.
Також були викрадені та вивезені до сектору Гази щонайменше 245 осіб.
Ізраїль оголосив стан війни, мобілізував 300 тисяч резервістів та проводить наземну операцію у Газі.