В Альпах у ніч на неділю врятували групу мігрантів, які застрягли в снігу у верхній частині італійської долини Суза, намагаючись пішки перетнути кордон із Францією.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ANSA.
Група із семи чоловіків і двох жінок перебувала на висоті 2350 метрів поблизу гори Ла-Плане в П'ємонті.
Одна з жінок постраждала від переохолодження.
Рятувальники супроводжували групу вниз до містечка Клав'єре, де жінку, яка постраждала від гіпотермії, доставили до лікарні, а інших людей довірили італійському Червоному Хресту.
Зазначається, що мігранти та біженці, які прибувають до Італії або прямують транзитом через територію Італії, часто переходять підступний Альпійський перехід до Франції під час подорожі на північ Європи.
Як повідомляв Укрінформ, поблизу кордону Сербії з Угорщиною 27 жовтня сталася стрілянина між мігрантами, внаслідок чого загинули три людини, ще одна поранена.
Фото: ANSA