Цьогорічна лауреатка Нобелівської премії миру правозахисниця Наргес Мохаммаді, яка перебуває у в іранській в’язниці, оголосила голодування.

Про це повідомляє Times of Israel, передає Укрінформ.
«Сьогодні Наргес Мохаммаді із в’язниці Евін повідомила своїй родині, що кілька годин тому вона оголосила голодування. Ми стурбовані фізичним станом і здоров’ям Наргес Мохаммаді», – йдеться у заяві родини правозахисниці.
Зазначається, Мохаммаді протестує проти обмеження медичного обслуговування ув’язнених, а також виступає проти зобов’язання жінок носити хіджаб в Ісламській Республіці.
Як повідомляв Укрінформ, Наргес Мохаммаді удостоєна Нобелівської премії миру 2023 року за боротьбу проти гноблення жінок в Ірані та за просування прав людини і свободи для всіх.
Мохаммаді 13 разів заарештовував іранський режим, п’ять разів її було судили і зрештою узхвалили вирок - 31 рік ув’язнення та 154 удари батогом.