У столиці Бурятії Уланн-Уде спалахнув торговельний центр.

Про це повідомляють російські Телеграм-канали, передає Укрінформ.
"Велика пожежа у Бурятії - в Улан-Уде горить дах ТЦ "Гвоздь" на площі 10 000 квадратних метрів", - йдеться у повідомленні.




Будівля торговельного центру на вулиці Сах'яновій спалахнула ввечері у понеділок. Шестеро людей встигли самостійно залишити ТЦ до прибуття рятувальників.
За попередніми даними, постраждалих немає.
Пожежі надано 4-й ранг складності, всі оперативні служби працюють на місці.
Як повідомляв Укрінформ, у російському місті Єйськ Краснодарського краю 31 жовтня пролунав потужний вибух та спрацювала система ППО.
.