У віддаленому районі австралійського штату Квінсленд зазнав катастрофи легкомоторний літак, загинули троє пожежників, які були на борту.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
«Встановлено місцезнаходження трьох людей, які були на борту літака. Підтверджена їхня загибель», - йдеться в заяві поліції.
Зазначається, що літак був замовлений пожежною та аварійною службами Квінсленда для картографування пожеж.
Лісові пожежі у Квінсленді забрали життя двох людей, знищили десятки будинків. Влада розпорядилася провести у регіоні евакуацію.
Як повідомляв Укрінформ, у східному австралійському штаті Квінсленд станом на кінець жовтень унаслідок лісових пожеж вигоріло 8 тисяч гектарів території.
Фото ілюстративне