Країни Євросоюзу розглядають альтернативний план, щоб надати Україні необхідну допомогу в її боротьбі проти Росії, якщо Угорщина накладе вето на поточну пропозицію щодо фінансування у розмірі 50 мільярдів євро.

Про це повідомляє Bloomberg з посиланням на обізнані джерела, передає Укрінформ.
За словами джерел, пропозиція передбачатиме національні гарантії від держав-членів ЄС щодо залучення фінансування на ринках, якщо Будапешт заблокує перегляд довгострокового бюджету ЄС, який включає пакет допомоги Україні і потребує одностайності.
Як зазначає видання, дружній до Кремля прем'єр-міністр Угорщини Віктор Орбан розраховує на швидке виділення принаймні частини з понад 30 мільярдів доларів від ЄС для своєї країни, які блок заморозив торік через побоювання щодо відступу від демократії.
Побоювання щодо можливого вето Угорщини та дискусії про те, як його обійти, виникають, оскільки Будапешт закликає до всебічного обговорення щодо ефективності та сталості існуючої стратегії ЄС щодо України, яка, як стверджується, не приносить результатів, кажуть джерела.
Деякі країни ЄС виступають за те, щоб якнайшвидше знайти альтернативне рішення щодо фінансування України, щоб посилити тиск на Орбана, зазначають джерела.
Однак Іспанія, яка головує в ЄС на ротаційній основі, і Європейська комісія виступають за укладення угоди в рамках довгострокового бюджету, додали співрозмовники видання.
Як повідомляв Укрінформ, глава МЗС Дмитро Кулеба заявляв, що членство України в Європейському Союзі відповідає стратегічним інтересам Угорщини, але тактично вони намагаються витиснути максимум для себе з переговорного процесу про вступ.