Армія оборони Ізраїлю п’ятий день поспіль відкрила евакуаційний коридор з півночі сектору Гази на південь.

Про це повідомляє ЦАХАЛ у соцмережі Х, передає Укрінформ.
«П'ятий день поспіль Армія оборони Ізраїлю відкрила сьогодні евакуаційний коридор для цивільних у північній Газі, щоб вони рухалися на південь», - заявляє ЦАХАЛ.
Видання Vesty зазначає, що в Ізраїлі з 13 листопада евакуйовані, родичі зниклих безвісти і заручників зможуть здійснювати безкоштовні перельоти між аеропортами "Бен-Гуріон" та "Рамон" (неподалік Ейлата) за домовленістю міністрів фінансів та транспорту.
Рейси виконуватимуть авіакомпанії Israir та Arkia.
Як повідомлялося, раніше Армія оборони Ізраїлю заявила, що ХАМАС утратив контроль над північною частиною Гази, оскільки тисячі жителів переїхали на південь.
Фото: АА