У районі острова Нова Ірландія у Папуа-Новій Гвінеї в неділю близько сьомої ранку за київським часом стався землетрус магнітудою 5,9.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Геологічна служба США (USGS).
Епіцентр землетрусу був зафіксований на глибині 10 кілометрів на 3,63 градуса південної широти і 151,32 градуса східної довготи, йдеться у матеріалі.
Інформація щодо постраждалих, руйнувань чи загрози виникнення цунамі вказано не було.
Як повідомляв Укрінформ, у п’ятницю землетрус магнітудою 5,3 стався у регіоні Домініканської Республіки.
Фото: АА