Військовий суд у М'янмі засудив генерала, який донедавна був високопоставленим членом правлячої ради країни, до п'яти років ув'язнення за зловживання службовим становищем і отримання хабарів.

Про це повідомляє Associated Press, передає Укрінформ.
За повідомленнями державних ЗМІ М’янми, генерал-лейтенант Сое Хтут зловживав своїм службовим становищем, брав хабарі і не забезпечував дотримання фінансових правил і норм у фонді соціального забезпечення співробітників МВС.
ЗМІ називають його колишнім генералом, що означає, що він вже звільнений з армії, пише видання.
За повідомленнями, Сое Хтут із вересня перебував під слідством у столиці Найп'їдо - приблизно в той самий час, коли інші генерали та високопосадовці військового уряду були затримані у справах про ймовірну корупцію.
Сое Хтут обіймав посаду міністра внутрішніх справ з 2020 року до серпня цього року. Потім він обійняв менш впливову посаду міністра канцелярії союзного уряду, поки не втратив її і номінально не повернувся до виконання своїх військових обов'язків наприкінці вересня. У вересні його також вивели зі складу Державної адміністративної ради під час кадрових перестановок.
Зазначається, що генерал був мішенню для критики військового уряду, оскільки керував Міністерством внутрішніх справ, яке брало безпосередню участь у жорстоких репресіях проти продемократичного руху, що виник на знак протесту проти захоплення влади армією у 2021 році.
У липні минулого року, за повідомленнями незалежного інтернет-сайту новин Myanmar Now, він керував стратою чотирьох політичних в'язнів, серед яких був активіст демократичного руху і колишній депутат партії "Національна ліга за демократію".


Генерал-лейтенант Сое Хтут став останнім високопоставленим офіцером, ув'язненим за корупцію відтоді, як хунта захопила владу у лютому 2021 року.
Минулого місяця військовий трибунал засудив двох інших генералів до довічного ув'язнення, визнавши їх винними у державній зраді, отриманні хабарів, незаконному володінні іноземною валютою і порушенні військової дисципліни.
Як повідомляв Укрінформ, у М’янмі журналіста з незалежного видання засудили до 20 років ув’язнення з примусовими роботами за висвітлення циклону.