У Пуерто-Рико стоматолог-хірург застрелив пацієнта, котрий, як стверджується, напав на лікаря та його секретаря.

Про це повідомляє The Washington Post, передає Укрінформ.
Інцидент стався в місті Манаті, що на захід від Сан-Хуана, столиці Пуерто-Рико.
За даними поліції, 41-річний потерпілий був невдоволений роботою стоматолога. Він зайшов до кабінету лікаря і, як стверджується, напав на стоматолога та його секретарку.
Справа перебуває на стадії розслідування, жодних обвинувачень поки не висунуто.
Фото: Tomás Del Coro