Джеймса Клеверлі, який обіймав посаду глави МЗС Великої Британії, призначили новим міністром внутрішніх справ країни.

Про це повідомляється в офіційному акаунті прем’єр-міністра Британії Ріші Сунака у соцмережі Х, передає Укрінформ.
Посаду Клеверлі обійме експрем'єр Девід Кемерон.
Як пише Sky News, такі кадрові рішення послідували після того, як прем’єр Британії звільнив главу МВС Суеллу Браверман після її статті The Times. У ній вона назвала пропалестинські мітинги «маршем ненависті» та звинуватила поліцію у тому, що вони мають «подвійні стандарти» у поводженні з протестувальниками.
Як повідомляв Укрінформ, у суботу в Лондоні понад 300 тисяч людей взяли участь у пропалестинській демонстрації, закликаючи до припинення вогню в Газі. Була інформація про понад 120 заарештованих на мітингу.