14 листопада об 11:00 - презентація дослідження на тему: «Як і для чого РФ заманює іноземних студентів на окуповані території: розслідування «Реальної газети».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Олександр Білокобильський - заступник головного редактора «Реальної газети».

Чому це цікаво?
«Реальна газета» дослідила, як іноземних студентів роблять часткою «русского міра» і навіщо це потрібно державі-агресору. Мета РФ - «легітимізація» окупації в очах іноземців, створення (підтримка створеного за радянських часів) лояльного до рф прошарку в національних елітах держав (передусім Глобального Півдня) та підтримка глобальної мережі агентів впливу.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.