Укладачі Кембриджського словника (Cambridge Dictionary) англійської мови обрали словом 2023 року «hallucinate», що перекладається як «галюцинувати», проте в контексті технологій штучного інтелекту має інше значення.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Sky News.
«Коли штучний інтелект галюцинує, він створює неправдиву інформацію», - заявили укладачі словника.
Зазначається, що цього року стався сплеск інтересу до таких ШІ-інструментів, як чат-бот ChatGPT. Однак штучний інтелект не завжди надає надійну та перевірену інформацію.
Галюцинації штучного інтелекту, також відомі як конфабуляції, виникають, коли інструменти надають неправдиву інформацію, яка може варіюватися від пропозицій, які здаються абсолютно правдоподібними, до таких, які є абсолютно безглуздими.
«Той факт, що штучний інтелект може «галюцинувати», нагадує нам, що людям все ще потрібно використовувати свої навички критичного мислення для використання цих інструментів. ШІ чудово вміє обробляти величезні масиви даних, щоб витягти конкретну інформацію та консолідувати її. Але чим оригінальнішими ви від них вимагаєте бути, тим більша ймовірність того, що вони зіб’ються зі свого шляху», - сказала менеджерка видавництва Кембриджського словника Вендалін Ніколс.
Як повідомляв Укрінформ, укладачі словника англійської мови Collins Dictionary назвали «штучний інтелект» (ШІ) головним словом 2023 року.


Фото: Sky News