Близько 200 людей зібралися у столиці Праги у п’ятницю, 17 листопада, на початку акції протесту громадян, незгодних з діями нинішнього уряду Чеської Республіки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Радіо Прага.
Організатор акції протесту Ладислав Врабел спочатку планував здійснити два протестні заходи – на Летенському полі та на Староміській площі, але в результаті акції об'єднав.
Крім чеських прапорів, деякі демонстранти також принесли російські.
Зазначається, що у групі організаторів протесту також був помічений молодий чоловік, раніше засуджений за носіння нашивок з логотипом російської ПВК «Вагнера».
Як повідомляв Укрінформ, поліція Чехії знову висунула звинувачення учаснику демонстрації Якубу Яшеку в публічному схваленні воєнних злочинів через нашивку ПВК «Вагнера».
Фото ілюстративне: novinky.cz