Армія оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) заявила, що протягом ночі винищувачі завдали ударів по «багатьох» цілях ХАМАС у містах Джабалія, Бейт-Лахія та районі Зейтун у секторі Гази.

Про це повідомляє The Times of Israel, передає Укрінформ.
Видання пише, що авіаудари відбуваються в той момент, коли наземні сили Ізраїлю починають маневрувати вглиб північної частини сектору Гази, зокрема Джабалії та Зейтуні.


צוות הקרב של חטיבת הצנחנים בשיתוף עם כוחות שריון, הנדסה וחיל האוויר נלחמים בשכונת שיח עג׳לין ושכונת רימאל ופועלים לאיתור והשמדת תשתיות ונכסים של ארגון הטרור חמאס. במסגרת הלחימה איתרו הלוחמים כ-35 פירי מנהרות, אמצעי לחימה רבים וחיסלו מחבלים>> pic.twitter.com/U81dw2iH0Q
— צבא ההגנה לישראל (@idfonline) November 19, 2023

Тим часом війська бригади «Нахаль» за допомогою танків і авіаційної підтримки вступили в бій з бойовиками ХАМАС на околицях Джабалії, повідомляє ЦАХАЛ.
Зазначається, що під час одного із зіткнень ізраїльські війська завдали удару з безпілотника по бойовиках ХАМАС. Також солдати знайшли зброю бойовиків у житлових будинках у цьому районі.


מטוסי קרב של צה"ל השמידו תשתיות טרור רבות של ארגון הטרור חמאס בשכונות ג'באליה, זייתון ובית לאהיא.

ביממה האחרונה, לוחמי חטיבת הנח"ל נלחמו בפאתי שכונת ג'אבליה, נתקלו וחיסלו מחבלים מארגון הטרור חמאס. הכוחות בסיוע טנקים וסיוע אווירי תקפו מטרות מהאוויר >> pic.twitter.com/jfgYMjc3UE
— צבא ההגנה לישראל (@idfonline) November 19, 2023

Водночас кораблі військово-морських сил завдали ударів по об'єктах ХАМАС уздовж узбережжя Гази, інформує ЦАХАЛ.
Крім того, ЦАХАЛ заявив, що з території Лівану було випущено кілька ракет, по яких успішно відпрацювала ППО Ізраїлю. Також з території Лівану було здійснено мінометний обстріл прикордонної ізраїльської території. У відповідь ЦАХАЛ відкрив вогонь з артилерії.
Як повідомляв Укрінформ, напередодні Армія оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) заявила, що розширює операції в секторі Газа, а саме в районах Зейтун міста Газа та в Джабалії.
Фото: Israel Defense Forces