Прем'єр-міністр Угорщини Віктор Орбан в суботу був переобраний головою правлячої в Угорщині партії «Фідес» під час 30-го з'їзду партії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Dimsum Daily.
Орбан заявив про важливість захисту національних інтересів і застеріг від потенційних загроз, таких як зростання міграції, суспільні заворушення та ідеологічний вплив на освіту.
Раніше Орбан обіймав посаду глави партії «Фідес» з 1993 по 2000 рр., та з 2003 року.
Як повідомляв Укрінформ, прем'єр-міністр Угорщини Віктор Орбан заявив у п’ятницю, що Європейський Союз не повинен починати переговори з Україною про членство.
Фото: Getty Images