Капелюх, який належав Наполеону Бонапарту, продали за 1,9 мільйона євро на паризькому аукціоні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ВВС.
Капелюх із чорного бобра із прикріпленою кокардою був попередньо оцінений аукціонним домом Osenat, що у французькій провінції Фонтебло, у 600-800 тисяч євро.
Ім’я людини, яка купила капелюх Наполеона, залишилося невідомим.
За словами істориків, капелюх був частиною іміджу французького полководця, а носіння набік робило його упізнаваним у бою.
У Наполеона було близько 120 дворогих капелюхів, з яких, як вважається, збереглося лише 20.
Капелюх продавався разом із іншими речами французького імператора, зокрема зі срібною тарілкою та дерев’яною косметичкою, всередині якої є бритва, срібна зуба щітка, ножиці та інші речі.
Як повідомляв Укрінформ, гітару фронтмена гурту Nirvana Курта Кобейна, якою він користувався під час свого останнього туру, продали на аукціоні Julien's Auctions за $1 587 500.
Фото: ЕРА