Заборона на імпорт російського скрапленого природного газу (СПГ), обіцяна міністром довкілля і клімату Каєм Мюккяненом, може виявитися абсолютно марною - Фінляндії доведеться продовжувати імпорт ще багато років.

Про це повідомляє Yle, передає Укрінформ.
Обов'язкова оплата газу є результатом угоди, укладеної фінською державною компанією Gasum з російським "Газпром". Угода заснована на принципі "бери або плати". Згідно з таким контрактом, покупець повинен оплатить обумовлену кількість газу, навіть якщо потім відмовиться його імпортувати в країну. Контракти "бери або плати" дуже поширені в торгівлі енергоносіями.
Закон передбачає, що Gasum може розірвати контракт і припинити імпорт ЗПГ з Росії в разі форс-мажору. Санкції або заборона на імпорт є таким. Однак для набрання забороною на імпорт чинності може знадобитися багато часу, і в остаточному підсумку вона може виявитися марною.
«За нашим найобережнішим припущенням, заборона набуде чинності через кілька років», - заявив Мюккянен.
Експерти з енергетики кажуть, що торгівля СПГ зазвичай пов'язана з дуже тривалими контрактами. У внутрішньоєвропейській оптовій торгівлі, включно з угодою між Gasum і "Газпромом", контракти зазвичай укладаються на термін від п'яти до десяти років.
Крім того, вигода від заборони на імпорт залежить від того, як швидко ЄС внесе зміни у свій так званий "газовий пакет" санкцій. Важливим також є те, як швидко заборона увійде у фінське законодавство.
Як повідомляв Укрінформ, міністр з питань довкілля та клімату Фінляндії Кай Мюккянен має намір на національному законодавчому рівні заборонити імпорт скрапленого природного газу з Росії.