Увечері неділі, 19 листопада, у міському окрузі Електросталь в Росії нібито відбили атаку безпілотника, який буцімто летів на Москву.

Про це у телеграмі повідомив мер Москви Сергій Собянін, передає Укрінформ.
"Силами ППО в міському окрузі Електросталь відбито атаку безпілотника, який летів на Москву", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що на місці падіння уламків, за попередніми даними, руйнувань та постраждалих немає.

Як раніше повідомляло агентство, цієї ночі Собянін також заявляв про спробу атакувати Москву безпілотником.
Фото ілюстративне