Американський уряд не зможе легко позбутися бізнесмена Ілона Маска, оскільки Білий дім надто залежить від мільярдера, який від схвалення безумних теорій змови перейшов до схвалення антисемітських тез.

Про це передає Укрінформ із посиланням на CNN.
"NASA потрібні його ракети. Пентагону потрібні його супутники. Уряд потребує, щоб електромобілі мали доступ до його мережі зарядних пристроїв. Чиновникам потрібна його платформа соціальних медіа – Twitter, яка тепер називається 𝕏 – для спілкування з людьми", - йдеться у повідомленні.
Після поширення Маском антисемітського твіту велика кількість компаній, включаючи материнську компанію CNN Warner Bros. Discovery, заявили, що призупинять розміщення реклами на 𝕏.
Лунали навіть заклики відсторонити Маска від управління 𝕏 - компанії, яку він купив минулого року за 44 мільярди доларів, а потім позбавив її гарантій на заборону дезінформації та ворожих висловлювань.
У понеділок Білий дім оголосив, що приєднається до конкуруючої з 𝕏 Threads, яка належить Meta.
Як зауважує видання The New York Times, що хоча погляди Маска викликають огиду у Білого дому, однак урядовий апарат національної безпеки та космічні програми по суті є залежними від SpaceX Маска.
«Рідко буває, щоб уряд США настільки залежав від технології, наданої однією, хоча і завзятою людиною з огидними поглядами, які він так публічно висловлює», — написали Девід Сенгер та Ерік Ліптон.
І все ж, за словами чиновників адміністрації, у них немає вибору — і не буде ще деякий час. Тому що наразі існує небагато життєздатних альтернатив.
Джон Кірбі, координатор Ради національної безпеки зі стратегічних комунікацій, коли його запитали про залежність уряду від Маска під час пресбрифінгу в Білому домі в понеділок, визнав важливість послуг, які надає SpaceX.
«У приватному секторі є інновації, від яких нам було б нерозумно відмовлятися. Але це не означає, що ми приймаємо чи погоджуємося з тією антисемітською риторикою, яку він пропагує», - сказав Кірбі.
"Журналісти Times стверджують, що альтернативної компанії, до якої NASA могло б звернутися для запуску ракет SpaceX, наразі не існує. Нещодавно Пентагон погодився укласти угоду зі SpaceX про виплату 70 мільйонів доларів за Starshield, систему зв’язку, засновану на системі Starlink із тисячами супутників. Збройні сили України також повністю залежать від Starlink для зв’язку в Інтернеті та на полі бою", - йдеться у статті.
Нагадаємо: рік тому Маск зіткнувся з негативною реакцією суспільства, коли поскаржився на вартість цієї послуги. У червні Пентагон заявив, що заплатить за Starlink в Україні. Американський уряд упродовж багатьох років платить SpaceX мільярди доларів, проте він не озвучив, скільки платить за Starlink в Україні.