Уряд Швейцарії схвалив у середу заявку на передачу 25 основних бойових танків Leopard 2A4 німецькій компанії Rheinmetall Landsysteme GmbH.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на пресреліз Федеральної ради Швейцарії.
«22 листопада Федеральна рада схвалила заявку на експорт 25 основних бойових танків Leopard 2 A4 їх оригінальному виробнику Rheinmetall Landsysteme GmbH у Німеччині. Німеччина запевнила, що танки залишаться або в Німеччині, або в країнах-партнерах з НАТО або ЄС, щоб закрити свої власні прогалини», – йдеться у заяві.
У листі від 23 лютого міністр економіки Німеччини Роберт Габек і міністр оборони Німеччини Борис Пісторіус звернулися з проханням продати частину списаних основних бойових танків Leopard 2A4 назад виробнику танків, німецькій компанії Rheinmetall.
Німеччина зобов’язалася не відправляти танки в Україну і запевнила, що вони залишаться або на німецькій території, або в НАТО, або в партнерів з ЄС. Вони запевнили, що танки не будуть передані Україні.
Зараз на озброєнні швейцарської армії перебувають 134 основні бойові танки Leopard 2A4 WE, які були модернізовані в рамках програми озброєння 2006 року. Крім того, вони також мають 96 бойових танків Leopard 2 A4, які були списані.
26 вересня верхня палата швейцарського парламенту схвалила списання 25 основних бойових танків Leopard за умови, що вони будуть перепродані виробнику.
Як повідомляв Укрінформ, Швейцарія, посилаючись на свій нейтральний статус, вже кілька разів блокувала передачу Україні навіть техніки третіх країн, в якій використовувалися швейцарські запчастини.
Фото: opk.com.ua