Американський ракетний есмінець USS Thomas Hudner (DDG-116) збив над Червоним морем кілька безпілотників, запущених з контрольованої хуситами території Ємену.

Про це повідомило Центральне командування збройних сил США (Centcom) у соцмережі Х, передає Укрінформ.
«23 листопада, вранці за місцевим часом USS Thomas Hudner (DDG 116) під час патрулювання у Червоному морі збив кілька безпілотників, запущених із підконтрольних хуситам районів Ємену», - йдеться у дописі.
Зазначається, що корабель та екіпаж при цьому не постраждали.
Як повідомлялося, у неділю, 19 листопада, у Червоному морі повстанці-хусити із Ємену захопили вантажне судно із 25 членами екіпажу.
Судно Galaxy Leader ішло під прапором Багамських островів і прямувало в Індію.
Армія оборони Ізраїлю (ЦАХАЛ) заявила, що на викраденому судні не було громадян Ізраїлю, а Galaxy Leader не є ізраїльським кораблем.
Згідно із повідомленнями, судно зареєстроване на британську компанію, яка частково належить ізраїльському магнату Аврааму Унгару і наразі орендується японською компанією.
За інформацією ЗМІ, на борту судна перебували українці, болгари, філіппінці та мексиканці. Українські дипломати перевіряють інформацію щодо ймовірного перебування громадян України на борту захопленого судна.
Фото: Getty Images