Уряд Фінляндії сьогодні ухвалив рішення закрити майже всі прикордонні переходи з РФ.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yle.
"Фінляндія закриє ще три контрольно-пропускні пункти на своєму східному кордоні з РФ з півночі п'ятниці, оголосили прем'єр-міністр Петтері Орпо та міністр внутрішніх справ Марі Рантанен", - йдеться у повідомленні.
Таке рішення означає, що з півночі п'ятниці на східному кордоні Фінляндії буде відкритий лише один пункт пропуску.
Закриття пунктів пропуску діятиме до 23 грудня 2023 року.
Цей крок означає, що лише один контрольно-пропускний пункт у Раджа-Йосеппі на крайній півночі фінської Лапландії залишиться відкритим. Опрацювання заяв про надання притулку, поданих на східному кордоні, також буде централізовано на цьому пункті пропуску.
"Наше головне завдання - забезпечити безпеку фінського народу", - сказав Орпо на прес-конференції.
Минулого тижня уряд Фінляндії закрив чотири контрольно-пропускні пункти на південному сході країни у відповідь на те, що російські чиновники дозволяли зростаючій кількості шукачів притулку без документів проїжджати на фінську сторону кордону.
Раніше російська влада не дозволяла людям їхати з РФ до фінських прикордонних переходів без необхідних проїзних документів.
Закриття чотирьох південно-східних пунктів пропуску спрямувало потік мігрантів на північ, зокрема до пунктів пропуску Вартіус та Салла.
"Було необхідно змінити рішення уряду", - заявив Рантанен. "Заходи, вжиті відповідно до рішення минулого тижня на південному сході Фінляндії, показують, що вони працюють. Ситуація на кордоні на південному сході Фінляндії була спокійною", - додав урядовець.
І Орпо, і Рантанен заявили, що Фінляндія має бути готова до того, що до східного кордону прибуде більше шукачів притулку, зазначивши, що ситуація залишається непередбачуваною.
"Ми прагнемо надіслати чітке повідомлення про те, що ми не сприймаємо цю діяльність", — сказав Орпо.
Як повідомлялося, 16 листопада голова МВС Марі Рантанен заявила, що Фінляндія закриває чотири пункти пропуску на кордоні з РФ у відповідь на зростаючу кількість прохачів притулку.
Пізніше 17 листопада міністр фінансів Фінляндії Ріікка Пурра заявила, що уряд готовий за потреби закрити весь кордон з РФ.
Фото: Timo Sihvonen / Yle