У Малайзії через масштабні повені, викликані триваючими в останні дні сильними дощами, із небезпечних районів евакуювали понад 2000 людей.

Про це повідомляє Xinhua, передає Укрінформ.
Станом на кінець середи через повінь у штаті Теренгану на східному узбережжі країни залишила без домівок 2294 осіб.
Евакуйованих розмістили в 19 центрах допомоги постраждалим від повеней.
У штаті Перак на західному узбережжі Малайського півострова, який також постраждав від повені, влада переселила 39 жителів.
Прогнози метеорологів невтішні. Вони попереджають про сильні дощі та потужний вітер через північно-східний мусон, який зазвичай триває із жовтня по березень у північних штатах, та штормові хвилі в морі на східному узбережжі країни.
Як повідомляв Укрінформ, кількість загиблих від раптової повені, спричиненої виходом із берегів льодовикового озера Лхонак в Індійських Гімалаях, сягнула 74 осіб, ще 101 людина вважається зниклою безвісти.
Фото: Xinhua