Жителі підмосковного Литкаріно повідомили про пожежу в районі електропідстанції.

Про це повідомляють російські ТГ-канали, передає Укрінформ.
"Близько першої години ночі місцеві жителі помітили яскраві спалахи у небі, а потім зникло світло", - йдеться у повідомленні.
Знеструмлені понад 10 населених пунктів. Причина пожежі наразі не відома.
Як повідомляв Укрінформ, на території військової частини у Волгоградській області РФ внаслідок атаки БпЛА згорів склад із боєприпасами дрібної стрілецької зброї.