Більшість коштів, які Сполучені Штати виділяють на допомогу Україні, використовуються безпосередньо всередині країни, забезпечуючи значні грошові вливання на американські заводи.

Про це повідомляє The Washington Post, передає Укрінформ.
Згідно з дослідженням видання, з 68 млрд доларів на військову і пов'язану з нею допомогу, які Конгрес схвалив з моменту вторгнення Росії в Україну, майже 90% йдуть американцям. Ці кошти використовуються для створення нового озброєння або для заміни зброї, відправленої до Києва з американських запасів.
Дослідження показує, що у США виготовляється багато основних систем озброєнь для України – на 117 виробничих лініях у щонайменше 31 штаті та 71 місті, де американські робітники виробляють основні системи озброєння для України.
Видання зазначає, що як і у випадку з іноземною військовою допомогою, допомога Україні не лише створює американські робочі місця, але й оживляє американську оборонно-промислову базу.
Наприклад, з 2005 року Сполучені Штати не створили жодної нової зенітної ракети Stinger. Або системи озброєнь Joint Direct Attack Munition-Extended Range (JDAM ER), які є зброєю повітряного базування з GPS-наведенням, і здатні збільшити дальність польоту ракети до 45 миль (що втричі перевищує дальність польоту оригінальної зброї). Або наземна ракета малого діаметру (GLSDB), нещодавно розроблена для України, яка може запускатися з HIMARS і може пролетіти 93 милі.
«Якби ми не допомагали Україні, Сполучені Штати не виробляли б жодного з цих видів зброї. Наша допомога Україні не лише змушує Пентагон швидко нарощувати здатність США виробляти зброю, але й модернізує американську армію. Наша військова допомога Україні відроджує виробничі спільноти по всій території США, створює хороші робочі місця в країні. Допомога Україні - це правильний крок для національної безпеки США», - резюмує видання, зазначаючи, що загалом 31 сенатор і член Палати представників, чиї штати або округи отримують вигоду від фінансування України, проголосували проти або обмежили цю допомогу.
Як повідомляв Укрінформ, Держдеп США оптимістично налаштований щодо пакету на додаткове фінансування та очікує що Сенат почне розглядати це питання у найближчі тижні.
Фото: Michael S. Williamson/The Washington Post