Саудівська Аравія звернулася до Ірану з пропозицією посилити співпрацю та інвестувати в його підсанкційну економіку, якщо Ісламська Республіка не дозволить своїм регіональним помічникам перетворити війну Ізраїлю та ХАМАС на ширший конфлікт.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Bloomberg.
"Саудівська Аравія звернулася до Ірану з пропозицією посилити співпрацю та інвестувати в його економіку, яка потрапила під санкції, якщо Ісламська Республіка не дозволить своїм регіональним помічникам перетворити війну Ізраїлю та ХАМАС на ширший конфлікт", - йдеться у повідомленні.
За словами арабських та західних офіційних осіб, обізнаних з цим питанням, ця пропозиція була надіслана безпосередньо та різними способами після нападу ХАМАС на Ізраїль, що стався минулого місяця.
Можливість глибшої взаємодії також виникла під час зустрічі між президентом Ірану Ебрагімом Раїсі та саудівським принцом Мохаммедом ібн Салманом під час саміту в Ер-Ріяді у листопаді, присвяченому війні в Газі. Раїсі був одним з перших лідерів, з якими саудівський принц спілкувався після атаки терористів на Ізраїль.
Хоча незрозуміло, наскільки серйозно Тегеран сприйняв пропозиції Ер-Ріяда, розвитку регіональної війни наразі вдалося запобігти. Однак саудівці та їхні арабські союзники все ще побоюються, що такий розвиток ще можливий.
Окрім примирення, Саудівська Аравія дотримується іншого курсу. Помічник держсекретаря США Барбара Ліф заявила, що Вашингтон співпрацює з Саудівською Аравією та іншими арабськими союзниками, щоб не дати Тегерану “озброїти” конфлікт для посилення своєї так званої осі опору. До неї входять озброєні угруповання від Лівану та палестинських територій до Іраку, Сирії та Ємену.
Як повідомляв Укрінформ, вранці 7 жовтня палестинське ісламістське угруповання ХАМАС розпочало напад на Ізраїль. Бойовики прорвалися до країни, одночасно завдаючи масованого ракетного удару. Вторгнення супроводжувалося масовими вбивствами мирного населення.
Ізраїль офіційно оголосив стан війни, мобілізував 300 тисяч резервістів та почав знищувати військові об’єкти, а також ватажків терористів.
Фото: Anadolu