Офіс голови уряду Ізраїлю Біньяміна Нетаньягу повідомив, що 161 особа все ще перебуває в полоні у секторі Гази з 7 жовтня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Guardian.
Офіс прем'єр-міністра повідомив, що четверо з них - діти віком до 18 років. Окрім того, вважається, що в полоні перебувають десять осіб віком 75 років та старші.
Зі 161 полонених 15 - іноземці, а 146 - ізраїльтяни, деякі з яких мають подвійне громадянство.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок уряд Катару заявив про досягнуту домовленість між Ізраїлем та ХАМАС щодо продовження терміну перемир'я в секторі Гази. Режим припинення вогню діятиме ще два дні в обмін на звільнення більшої кількості заручників.
Фото: Moti Milrod