У четвер, 30 листопада, на кільцевій дорозі румунського міста Каракал перекинувся пасажирський мікроавтобус, що перевозив сімох американських солдатів, які дислокованих на базі Девеселу.

Про це повідомляє Us.firenws, передає Укрінформ.
За даними правоохоронних органів, водій мікроавтобуса не впорався з керуванням, внаслідок чого транспортний засіб з'їхав з проїжджої частини.
П'ятеро військових отримали поранення. Їх доставили в муніципальну лікарню міста для надання медичної допомоги.
Поліція вважає, що водій мікроавтобуса не впорався з керуванням, внаслідок чого транспортний засіб з'їхав з проїжджої частини. Повідомляється, що водій був перевірений на алкотестері, і результат виявився негативним.
Поліція відкрила кримінальне провадження.
Як повідомляв Укрінформ, у Богодухівському районі на Харківщині водій збив двох військових, один помер на місці, другий - у медзакладі, не приходячи до тями.