Біля офісу президента в Сеулі в четвер близько 200 південнокорейських фермерів, які розводять і вирощують собак для споживання в їжу, провели мітинг, вимагаючи від уряду відмовитися від плану заборонити споживання собачого м'яса.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Десятки фермерів намагалися в'їхати на вулицю перед офісом президента на вантажівці з собаками в клітках, щоб випустити їх там на волю. Вони були зупинені поліцією для огляду вантажу.
Фермери побилися з поліцією, яка встановила барикади, щоб перешкодити їм перейти вулицю і наблизитися до президентського офісу. Троє протестувальників були затримані поліцією в під час сутички, повідомили організатори.
Джу Йонг Бонг, представник промислової групи, який очолював мітинг, сказав, що політики не мають права закривати промисловість або вирішувати, що люди обирають їсти.
"Ми не можемо погодитися з думкою, що це варварство, тому що всі країни, які мають традиції тваринництва, колись їли собак, і досі є країни, де це робиться", - сказав він.
За його словами, фермери були повністю виключені з обговорення законопроєкту про заборону розведення і продажу собак для споживання, а запропонована фінансова компенсація, яку уряд надасть тим, хто втратить бізнес, була абсолютно неадекватною, враховуючи, що вони втратять засоби до існування.
Понад 6 мільйонів південнокорейських домогосподарств тримають собак як домашніх улюбленців, а президент країни Юн Сок Йоль і його дружина Кім Кьон Хі є власниками шести собак, у тому числі собаки-поводиря на пенсії та собаки-рятувальника. Фермери звинуватили першу леді, яка є активним критиком споживання собачого м'яса, у тому, що вона, за їхніми словами, чинить неналежний тиск на уряд і правлячу партію з метою запровадження заборони.
Як повідомляв Укрінформ, у Південній Кореї можуть заборонити їсти м’ясо собак на тлі зростаючої обізнаності про права тварин.
Фото: Yonhap