Великі національні збори (парламент) Туреччини продовжили мандат військової місії в Лівії ще на 24 місяці.

Про це повідомляє власний кореспондент Укрінформу.
«Присутність турецьких військових у регіоні необхідна для забезпечення національної безпеки проти можливих ризиків, таких як масова міграція та тероризм”, - йдеться у меморандумі про продовження місії.
В обґрунтуванні до меморандуму наголошувалося, що Туреччина зобов'язана вжити всіх необхідних заходів у рамках міжнародного права проти загроз своїм національним інтересам.
Перебування турецького військового контингенту в Сирії продовжили з 2 січня 2024 року.
Як повідомлялося, парламент Туреччини вперше дозволив відправити війська у Лівію на один рік у січні 2020-го, згодом його кілька разів продовжували. Востаннє - на півтора року у червні 2022 року.
Фото: АА