Землетрус магнітудою 5,6 стався поблизу регіону Кепулауан Бабар (острови Бабар) в Індонезії у суботу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті Європейсько-Середземноморського сейсмологічного центру (EMSC).
Поштовхи були зафіксовані на глибині 120 кілометрів, йдеться у повідомленні центру.
Інформація про пошкодження або постраждалих внаслідок землетрусу не надходила.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок, 27 листопада, землетрус магнітудою 5 стався поблизу узбережжя північного Чилі. Загрозу виникнення цунамі через землетрус не оголошували. Інформація про постраждалих або руйнування не надходила.