У Японії 212 осіб зазнали нападу ведмедів у поточному році, що стало новим рекордом із початку реєстрації таких даних у 2006 році.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NHK.
Міністерство у справах довкілля Японії в п'ятницю оголосило кількість нападів із квітня по листопад.
Попередній найвищий річний показник у 158 був зафіксований у 2020 фінансовому році.
Зазначається, що цей показник перевищив 200 вперше з того часу, як міністерство почало вести облік у 2006 фінансовому році.
У поточному фінансовому році шестеро людей загинули внаслідок нападів ведмедів.
Міністерство повідомляє, що направило експертів у префектури Івате та Тояма для надання допомоги з відловом ведмедів та для збору інформації про середовище їхнього проживання.
Представники міністерства заявляють, що ведмеді впадають у сплячку у грудні. Але вони закликають людей залишатися напоготові, оскільки у минулому деякі випадки нападів були зафіксовані й у грудні.
Як повідомляв Укрінформ, у Японії протягом квітня - липня було зафіксовано понад пів сотні випадків нападів ведмедів на людей.
Фото: Shutterstock