Армія оборони Ізраїлю заявляє у п'ятницю зранку, що ХАМАС порушив угоду про припинення вогню і додатково обстріляв територію країни ракетами.

Як передає Укрінформ, про це Армія оборони Ізраїлю повідомила у соцмережі Х.
"ХАМАС порушив оперативну паузу, і, крім того, обстріляв ізраїльську територію", - йдеться у повідомленні.
Армія оборони Ізраїлю відновила бойові дії у Газі.
Як пише видання The Times of Izrael, До 7 ранку ХАМАС не надав Ізраїлю список заручників, які мають бути звільнені сьогодні.
Як повідомлялося, напередодні Ізраїль і ХАМАС домовилися продовжити тимчасове перемир'я в Газі ще на один день, щоб звільнити більше заручників.
Фото: АА