Міністр оборони Нідерландів Кайса Оллонгрен, яка йде у відставку, закликала Європу об’єднатися для подолання загроз безпеці.

Як передає Укрінформ, про це вона написала у соцмережі 𝕏 після виступу на конференції з безпеки в Берліні.
“Жодна країна не може сама впоратися із сучасними загрозами безпеці. Європейцям потрібно активізуватися, побудувати надійну європейську оборону та зміцнити нашу позицію як ключової опори в НАТО”, - зауважила вона.

No single nation can tackle today’s security threats on its own. We Europeans need to step up our game, build a credible European defense, and strengthen our position as a key pillar within @NATO. #BSC23 (1/4) pic.twitter.com/ZXZguyN6g2
— Kajsa Ollongren (@DefensieMin) November 30, 2023

За її словами, Європейський Союз завжди був мирним проєктом. Війни велися неподалік, наприклад, на Балканах, але ніколи всередині Союзу. Тож для країн за межами ЄС членство є одночасно нагородою й обіцянкою миру та стабільності.
“Щоб так і залишилося, важливо діяти вже зараз. Європа повинна заново навчитись стримувати. Ми повинні робити довгострокові, структурні інвестиції у зміцнення наших збройних сил. Ми повинні бути “придатними до бою”, - наголосила міністр.
Вона також зазначила, що інтеграція трьох бойових бригад нідерландської армії у дивізії німецької армії є унікальною.
“Нова Декларація про наміри зміцнює наші зв’язки. Це дійсно приклад зміцнення військової співпраці всередині ЄС, і я сподіваюся, що багато інших країн наслідуватимуть цей приклад”, - додала міністр.
Як повідомляв Укрінформ, міністр оборони Нідерландів Кайса Оллонгрен, яка йде у відставку, стурбована позицією ультраправої PVV (Партія свободи) Герта Вілдерса щодо Росії та війни в Україні.
Оллонгрен отримує питання з-за кордону, де є побоювання, що Нідерланди не нададуть винищувачі F-16 та іншу військову підтримку, якщо партія Герта Вілдерса увійде до уряду.
Вона також висловила сподівання, що сторони, які вестимуть переговори про створення нової коаліції, “усвідомлюють, що йдеться також про нашу безпеку, і ми не можемо відступити за захисні дамби”.
Своєю чергою, глава МЗС Ганке Брюїнс Слот зазначила, що наразі чинний уряд продовжуватиме здійснювати поточну політику, включно з підтримкою України.