У Нідерландах редактори та журналісти новин влаштували страйк через невдоволення колективним трудовим договором.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“Журналісти різних редакцій сьогодні на годину перервали роботу. NRC, de Volkskrant, Trouw, Het Parool та Nu.nl, серед інших, оголосили нетривалий страйк через невдоволення переговорами щодо колективного трудового договору”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що через таку акцію новинні сайти не оновлювалися з 11:00 до 12:00, за місцевим часом. Журналісти кажуть, що готові вжити більш серйозних заходів, якщо найближчим часом не буде досягнуто порозуміння.
“Через відсутність компенсації інфляції ми вже втратили місяць купівельної спроможності минулого року. Значно постраждали й доходи наших колег-фрілансерів”, - наголошується на сайті NRC.
В акції також беруть участь редакція AD та регіональні видання цієї газети.
Під час страйку профспілка журналістів NVJ організувала зустріч, на якій можна було поставити запитання.
Редактори та фрілансери вимагають компенсації за втрату купівельної спроможності за останні роки. NVJ, що веде переговори з роботодавцями від імені журналістів, вимагає корекції інфляції на 10 відсотків, яку буде виплачено заднім числом за 2023 рік. Вони також вимагають корекції інфляції на 5 відсотків з 1 січня 2024 року.
За даними NVJ, роботодавці не відчувають відповідальності за втрату купівельної спроможності за останні два роки.
“Це не правильно. Вони перекладають вищі витрати на своїх клієнтів”, - пише профспілка на своєму сайті.
Минулого тижня роботодавці зробили остаточну пропозицію, яка, за їхніми словами, дасть самому низькооплачуваному працівникові підвищення на 17,3 відсотка за два роки, а самому високооплачуваному співробітнику - 6,7 відсотка. Але, на думку NVJ, ця пропозиція означатиме втрату заробітної плати щонайменше на один місячний оклад для більшості співробітників. Спілка журналістів назвала цю пропозицію “цілком неприйнятною”.
De Volkskrant, серед іншого, просить читачів поставитися до них із розумінням. “Приносимо вибачення за затримку з повідомленням, яку ви в результаті відчуваєте”, - написав на сайті газети головний редактор Пітер Клок.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Росії продовжує намагатися обмежити доступ громадян до Інтернету та посилити контроль над російським інформаційним простором перед президентськими виборами 2024 року.
Фото: ANP