У суботу, 2 грудня, на авторинку в російському місті Набережні Челни сталася масштабна пожежа.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Телеграм-канал ASTRA.
Площа пожежі в Набережних Челнах досягла 6 800 квадратних метрів.

Зазначається, що до ліквідації пожежі залучено понад 130 пожежників та 40 одиниць техніки. Інформації про постраждалих, як і раніше, немає.
Наразі відомо, що горить авторинок «Гараж-500».
Як повідомляв Укрінформ, у російському місті Ярославлі сталася масштабна пожежа на заводі «Екогенерація», полум’я охопило 1500 квадратних метрів.