Компанія Boeing підтвердила, що ВПС США виключили її із конкурсу на розробку наступника літака E-4B Nightwatch.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Reuters.
Це рішення стало несподіванкою і може вплинути на перебіг боротьби за створення нового літака, відомого як "Літак Судного дня" через його здатність пережити ядерну війну.
В результаті приватний оборонний підрядник Sierra Nevada Corp залишиться єдиною компанією, яка публічно претендує на контракт на створення Центру Survivable Airborne Operations Center (SAOC), який замінить флот, який використовувався з 1970-х років.
ВПС США планують виділити 889 мільйонів доларів у 2024 фінансовому році на продовження розробки нового центру SAOC. ВВС планують витратити на цю програму 8,3 мільярда доларів до 2028 фінансового року.
Нині ВПС США експлуатують чотири літаки E-4B, один з яких постійно перебуває у стані готовності до вильоту. Ці літаки, засновані на авіалайнерах Boeing 747-200, були збудовані в 1970-х роках і поступово старіють. У зв'язку з цим ВПС США планують вивести їх з експлуатації на початку 2030-х років.
Нагадаємо: Літак Судного дня - це повітряний командний пункт (ВКП), призначений для управління збройними силами США у разі ядерної війни.
Він витримує удари ядерного вибуху завдяки посиленій конструкції, також оснащений захистом від електромагнітного імпульсу (ЕМІ), який захищає його від дії радіоактивного випромінювання.