Ізраїль поінформував низку держав про намір створити буферну зону на палестинському боці кордону Гази, щоб запобігти нападам у майбутньому.

Про це повідомляє Reuters з посиланням на єгипетські та регіональні джерела, передає Укрінформ.
За даними трьох регіональних джерел, Ізраїль поділився планами зі своїми сусідами Єгиптом і Йорданією, а також Об’єднаними Арабськими Еміратами, які нормалізували відносини з Ізраїлем у 2020 році. Також про плани були поінформовані Саудівська Аравія та Туреччина.
«Ізраїль хоче створити буферну зону між сектором Гази та Ізраїлем з півночі на південь, щоб запобігти проникненню ХАМАС чи іншим бойовикам або нападам на Ізраїль», — сказав високопоставлений представник регіональної служби безпеки, одне з трьох регіональних джерел, які побажали залишитися невідомими.
Як пише видання, ініціатива щодо буферної зони не вказує на неминуче припинення наступу Ізраїлю, який відновився в п’ятницю після семиденного перемир’я, але це показує, що Ізраїль виходить за межі усталених арабських посередників, таких як Єгипет чи Катар, намагаючись сформувати післявоєнну Газу.
Жодна арабська держава не виявила готовності направляти поліцію чи керувати Газою в майбутньому, водночас більшість арабських держав рішуче засудили наступ Ізраїлю.
Представники вищезазначених країн не прокоментували дану інформацію, пише Reuters.
Радник із зовнішньої політики прем’єра Ізраїлю Беньяміна Нетаньягу Офір Фальк, відповідаючи на запитання щодо буферної зони, заявив, що план є більш глобальним. Він базується на трирівневому процесі: знищення ХАМАС, демілітаризація Гази та дерадикалізація анклаву.
«Буферна зона може бути частиною процесу демілітаризації», — сказав Офір Фальк, відмовившись пояснити детальніше.
Водночас арабські країни відкинули як неможливу мету Ізраїлю знищити ХАМАС, заявивши, що це більше, ніж просто войовнича сила, яку можна перемогти.
Як повідомляв Укрінформ, 7 жовтня ХАМАС вторгся до Ізраїлю і почав вбивати та викрадати як військових, так і цивільних. Ізраїль відповів обстрілами місць базування терористів у секторі Гази.
Семиденна перерва у бойових діях призвела до звільнення близько сотні заручників, утримуваних ХАМАС, в обмін на звільнення 240 палестинських в'язнів в Ізраїлі, а також полегшила доступ гуманітарної допомоги до сектора Гази.
Армія Ізраїлю «відновила бойові дії на повну силу» після порушення угрупуванням ХАМАС угоди про припинення вогню.