Із українських портів сьогодні, 16 вересня, вийшли «зерновим коридором» ще п’ять суден з агропродукцією.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Міноборони Туреччини у Твітері.
«Станом на сьогодні з українських портів вийшло 5 суден», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що відвантаження зерна триває в плановому режимі.
Як повідомляв Укрінформ, від початку дії угоди між Україною, Туреччиною, росією та ООН щодо транспортування зерна з України експортовано понад 3,1 млн тонн агропродукції.
Фото: Мінінфраструктури