Міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба наголосив у розмові з гендиректором МАГАТЕ Рафаель Маріано Гроссі, що єдиний спосіб забезпечити ядерну безпеку в Європі – це повернути Запорізьку АЕС під контроль України.

Про це глава української дипломатії повідомив у Твітері, передає Укрінформ.

«Під час сьогоднішньої розмови з Генеральним директором Рафаелем Гроссі я наголосив, що Ми продовжуватимемо конструктивну співпрацю з МАГАТЕ для досягнення цієї мети», - зазначив Кулеба.
Як повідомлялося, 15 вересня рада керуючих Міжнародного агентства з атомної енергії, до складу якої входять 35 країн ООН, прийняла резолюцію, що вимагає від росії припинити окупацію Запорізької атомної електростанції в Україні.
ЗАЕС, найбільша атомна станція в Європі, з 4 березня захоплена російськими військовими, відтоді на майданчику станції загарбники розміщують військову техніку та боєприпаси, а також обстрілюють прилеглу територію.