Із 12 по 18 вересня 2022 року через морські порти Одеської області було експортовано 1,1 млн тонн агропромислової продукції, що в два рази перевищує кількість відвантажень за попередній тиждень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Українського клубу аграрного бізнесу (УКАБ) у Фейсбуці.
Зазначається також, що з 12 по 18 вересня було завантажено на 18 кораблів більше, ніж попереднього тижня.
Найбільше за цей період було відправлено за кордон пшениці (33% експорту), кукурудзи (32%) та ріпаку (13%).
Українська продукція була відправлена в країни ЄС (Іспанія, Італія та Румунія), Азії (Туреччина, Китай, Ізраїль) та Африки (Єгипет, Джибуті та Лівія).
Загалом із початку роботи «зернового коридору» з 1 серпня по 18 вересня 2022 року вдалося експортувати 3,7 млн тонн продукції АПК.
Як повідомляв Укрінформ, у Стамбулі 22 липня на пропозицію Організації Об’єднаних Націй Україна, Туреччина, росія та генеральний секретар ООН Антоніу Гутерреш підписали Ініціативу про безпечне транспортування зерна та продуктів з портів «Одеса», «Чорноморськ» та «Південний».
Перше судно з українським продовольством вийшло з Одеського порту 1 серпня.