Мережа газових заправок дочірнього підприємства НАК «Нафтогаз Україна» «Укравтогаз» призупинила свою роботу.

Як передає Укрінформ, про це свідчать дані компанії.
Закриття заправок відбувалося поетапно із початку вересня. Так, 1 і 2 вересня припинили роботу по дві заправки. Одна заправка перестала обслуговувати клієнтів 7 вересня, ще по дві - 9, 13 та 15 вересня.
Уже 16 вересня призупинили роботу 17 заправок.
Як повідомляв Укрінформ, у лютому Укравтогаз уже припизупиняв роботу заправок через зростання вартості природного газу та електроенергії, а також несприятливу кон’юнктуру ринку. Заправні станції відновили роботу в травні.