Голова Верховної Ради Руслан Стефанчук повідомив, що до проєкту закону про Державний бюджет України на 2023 рік готують великий блок пропозицій щодо місцевого самоврядування.

Як передає Укрінформ, про це він сказав на ІХ Всеукраїнському форумі місцевого самоврядування у Львові, передає пресслужба Верховної Ради.
Зокрема, Стефанчук нагадав, що 21 вересня Верховна Рада заслухала проєкт бюджету на 2023 рік.
«Будуть вноситися пропозиції — знаю, що зараз готується великий блок пропозицій, який стосується місцевого самоврядування. Попри те, що це буде бюджет воєнного часу, ми віднайдемо можливість забезпечити всі необхідні речі, передбачені для підтримки місцевого самоврядування», - запевнив Стефанчук.






Форум місцевого самоврядування у Львові / Фото: Альони Ніколаєвич. Укрінформ














































Як повідомлялося, 21 вересня у Верховній Раді представили проєкт Державного бюджету України на 2023 рік.