Президент Володимир Зеленський призначив Надзвичайного і Повноважного Посла України в Об’єднаних Арабських Еміратах Дмитра Сеніка Постійним представником України при Міжнародному агентстві з відновлюваних джерел енергії (IRENA) за сумісництвом.

Як передає Укрінформ, відповідний указ №644/2022 оприлюднений на сайті глави держави.
“Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Об’єднаних Арабських Еміратах Сеніка Дмитра Юрійовича Постійним представником України при Міжнародному агентстві з відновлюваних джерел енергії (IRENA) за сумісництвом”, - ідеться в указі.
Як повідомлялося, у травні 2022 року Президент призначив Дмитра Сеніка Надзвичайним і Повноважним Послом України в Обʼєднаних Арабських Еміратах.
Фото: ОП