Міжнародне агентство з атомної енергії (МАГАТЕ) провело інспекцію на Хмельницькій атомній електростанції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Державна інспекція ядерного регулювання.
"З 24 по 25 вересня 2022 року на ВП «Хмельницька АЕС» було успішно проведено інспекцію Міжнародного агентства з атомної енергії в рамках Угоди між Україною та МАГАТЕ у зв'язку з Договором про нерозповсюдження ядерної зброї", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що метою візиту МАГАТЕ на станцію була перевірка відсутності незаявленого ядерного матеріалу.
Як повідомлялося, 21-22 вересня представники Міжнародного агентства з атомної енергії (МАГАТЕ) провели перевірку на Чорнобильській атомній електростанції (ЧАЕС) та в Інституті ядерних досліджень.