За пів року повномасштабної війни, з 24 лютого до 24 серпня 2022 року, доходи від експорту росією енергоресурсів склали $158 млрд. Для порівняння – військовий бюджет росії на 2021 рік – близько $66 млрд.

Про це повідомив у Фейсбуці міністр енергетики України Герман Галущенко, передає Укрінформ.
«Саме з продажу енергоносіїв росія отримує кошти для ракет, танків і важкої артилерії, якою вона нищить українські міста і вбиває наших громадян. За пів року війни, з 24 лютого до 24 серпня 2022 року, доходи від експорту росією енергоресурсів становили $158 млрд. Для порівняння – військовий бюджет росії на 2021 рік склав близько $66 млрд», - зазначив він.
Міністр зауважив, що перемога на енергетичному фронті – це одна з найважливіших складових перемоги у війні, яку розв’язала російська федерація.
«Про це необхідно говорити публічно зі світовими політичними лідерами та суспільством, адже наслідки військової агресії рф проти України, можлива ядерна катастрофа, спровокована росією, можуть торкнутися кожного. І тоді цифри в платіжках чи ціна на бензин вже не матимуть значення», - резюмував Галущенко.
Як повідомлялось, Україна планує зробити свій внесок у реалізацію плану REPowerEU, який передбачає створення доступного, безпечного, стійкого та сталого енергетичного ринку ЄС та поступового позбавлення залежності від російського викопного палива до 2030 року.