Ринок акцій рф почав тиждень з падіння на тлі погіршення зовнішньої кон'юнктури, а також геополітичної напруженості і санкційного тиску на росію.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Інтерфакс.
Індекс мосбіржі на закриття торгів оновив мінімум із серпня 2017 року, впавши до 1930 пунктів. За підсумками торгів, індекс мосбіржі становив 1933,35 пункта (-7,5%, мінімум дня – 1841,42 пункта), індекс РТС – 1043,44 пункта (-8,6%, мінімум дня – 1002,6 пункта)%.
Як повідомлялося, обвал на мосбіржі фіксувався 20-21 вересня в очікуванні, а також після оголошення президентом рф володимиром путіним мобілізації.