Кілька тижнів тому Центральне розвідувальне управління США попереджало німецький уряд про можливі диверсії на газопроводах в Балтійському морі.


Як передає Укрінформ із посиланням на Der Spiegel.
Кілька людей, знайомих із ситуацією, підтвердили це. Представник уряду сказав, що "за принципом ми не займаємо публічної позиції з питань, що стосуються будь-яких висновків розвідки або діяльності розвідувальних служб".
Фактично, за інформацією Der Spiegel, наступного дня після того, як стало відомо про інциденти на газопроводах Nord Stream 1 і 2, що ведуть з росії до Німеччини, федеральний уряд припускає цілеспрямовану атаку.
У понеділок стало відомо, що в обох газопроводах стався грандіозний перепад тиску. Зараз зрозуміло, що газ витікає з трубопроводів у великих кількостях.
Небезпека можливих атак на мережу трубопроводів і підводних кабелів у Балтійському і Північному морях викликала велику стурбованість серед військових ще до російського вторгнення в Україну.
«Всесвітні підводні мережі надзвичайно важливі для енергопостачання, а також для стабільності Інтернету, але, попри їхню важливість, вони все ще навряд чи захищені від атак або диверсій», — каже високопоставлений представник Бундесверу. Інцидент на газопроводах Nord Stream показує, що небезпека, можливо, була недооцінена.
Лише на минулих вихідних відносно новий морський інспектор попередив про напади на мережу трубопроводів і комунікаційних кабелів на морському дні.
«На дні Балтійського моря, але також і в Атлантиці, є певна критична інфраструктура, така як трубопроводи або підводні кабелі для ІТ, — сказав Ян Крістіан Каак з «Вельт», — там можна швидко вимкнути світло в країнах. як Естонія».
В інтерв'ю Каак також зазначив, що "безумовно, була причина, якщо російські підводні або надводні підрозділи тривалий час залишалися в районі цих кабелів".
Тим часом міністр економіки Німеччини Роберт Хабек заявив, що витоки на газопроводах сталися через цілеспрямовані атаки на інфраструктуру, пише Reuters. За словами міністра, Берлін тепер точно знає, «що вони не були спричинені природними явищами, подіями чи втомою матеріалу».
Шведська поліція розпочала розслідування у зв'язку з витоком на газопроводах «Північного потоку». Наразі шведські правоохоронці класифікують це як «грубу диверсію», пише «Шведське радіо».
Міністр нафти та енергетики Норвегії Тер’є Асланд повідомив, що уряд вирішив вжити заходів для посилення безпеки інфраструктури на норвезькому континентальному шельфі. Він додав, що частково причиною для цього є нещодавні повідомлення про «активізацію дронів».
«Згідно з інформацією, яка з’явилася протягом дня, є багато того, що може свідчити про диверсію», — каже Асланд про витоки на газопроводах «Північного потоку».
Як вже повідомлялося, у вівторок з’явилися повідомлення про три витоки відразу на двох газопроводах, - «Північний потік – 1» та «Північний потік – 2», - два на першому та один – на другому. Інцидент стався неподалік узбережжя Данії, та співпав за часом із презентацією європейського проєкту «Балтійський потік», який дозволяє постачати з Норвегії до Польщі, через територію Данії, до 10 мільярдів кубометрів газу на рік.
Розслідування інциденту на «Північних потоках» триває. Уряди таких країн як Данія та Німеччина не виключають, що витоки газу стали проявом саботажу.