29 вересня об 11:00 відбудеться брифінг щодо оголошення грантового конкурсу для громад «Сади для Перемоги».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Ірина Тушницька – виконавча директорка проєкту SURGe, який реалізує Alinea International за підтримки Уряду Канади;
Ігор Віштак - директор Департаменту аграрного розвитку Мінагрополітики;
Костянтин-Крістіан Круш - начальник відділу проектів регіонального розвитку АТ "Укргазвидобування";
Тетяна Волочай - директорка Благодійного Фонду "МХП-Громаді".

Довідково. Конкурс для громад «Сади для Перемоги» - це всеукраїнська кампанія, спрямована на ефективне використання доступних земельних ділянок і спрямування всіх ресурсів для вирощування харчових продуктів задля недопущення продовольчої кризи в Україні.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.