З 18 по 22 вересня 2022 національний стенд Furniture of Ukraine приймав відвідувачів на виставці MOW-2022 у Німеччині. Експозицію 15 українських меблевих фабрик відвідали гості з Німеччини, Польщі, Румунії, Молдови, Данії, Бельгії, Нідерландів, Франції, США, ОАЕ, Ізраїлю, Албанії та інших країн.

Учасниками національного стенду були наступні меблеві фабрики: MIRT, TOKABO, MERX, Budzirka, MIMI, KLen, MEBUS, WOODSUN, CUBUS, Woodbrand, BST wood, Azzare, TURETSKIY, LЕVEL та Pavlyk.

Відвідувачі національного стенду Furniture of Ukraine
Виставка M.O.W. є бізнес заходом ефективних переговори виключно з потенційно цікавими партнерами, які є представниками закупівельних союзів, торговельних асоціацій, власники меблевих магазинів, DIY мережі та компанії, що займаються оздобленням та комплектацією приміщень. Так, серед брендів, з якими зустрічалися українські меблевиробники були Agata, Jysk, TJX, Danube, Relita, Mio AB, Wissmann Group та інші. Попередньо сума нових контрактів протягом найближчого року становить більше $1200000.
Отримання послуг з пошуку оптових покупців українських меблів стало можливо завдяки активному сприянню та підтримці Раді експортерів та інвесторів при МЗС України, Генеральному консульству України в Дюссельдорфі, ДУ «Офіс розвитку підприємництва та експорту», Рівненській Державній Обласній Військовій Адміністрації, Торгово-промисловій палаті України та Київській ТПП. Окрема подяка за підтримку - партнеру зони переговорів на стенді є компанія Клейберіт-Україна.
Розробка дизайну - Дмитром Новіковим, конструкторська документація та виготовлення стенду - Azzare, юридичний супровід адвокатом Михайлом Гончаруком Honcharuk & Partners law firm. Вирішення питання з логістики - Ріотранс та Руслан Шмаков зокрема.
Інформаційними партнерами виступили Центр підтримки експорту КТПП та профільні видання Меблева справа, Pragmatika та Дім та інтер’єр.

Дипломатичний корпус України разом з меблевиками
На важливості роботи українського бізнесу на міжнародних виставках регулярно наголошує Міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба. Спільно з дипломатичним корпусом України команда Української Асоціації Меблевиків діє за щильним графіком. З початку війни національні стенди Furniture of Ukraine вже було представлено на виставках в Познані (Польща), Дубаї (ОАЕ), Мілані (Італія) та Бад-Зальцуфлені (Німеччина), де взяли участь більше 50 українських меблевиробників. Найближчі плани - це участь у таких виставках, як:


19.10.2022 – 22.10.2022, Warsaw Home & Contract Poland – фокус на меблі під замовлення.


21.02.2023 – 24.02.2023, Meble Polska Poland – фокус на серійні меблі для ритейлу.


18.04.2023 – 23.04.2023, Isaloni Italy – фокус на меблі під замовлення.


04.06.2023 – 07.06.2023, IMM Colon Germany – фокус на серійні меблі для ритейлу та меблі під замовлення.



Організатор національних стендів меблевиків Furniture of Ukraine Business Expo - проект Української Асоціації Меблевиків.