Від початку дії програми «Доступні кредити 5-7-9%» уповноважені банки видали 48,14 тис. кредитів на загальну суму 142,6 млрд грн, із них за минулий тиждень - 253 пільгових кредитів на 0,413 млрд грн.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів, передає Укрінформ.
"Усього з моменту старту Програми суб’єкти підприємництва станом на 03.10.2022 р. отримали від уповноважених банків 48 138 кредитів на загальну суму 142,6 млрд грн, з яких 31 151 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 57,15 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
За період дії воєнного стану в Україні у межах Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 13 316 кредитних договорів на загальну суму 52,98 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 10 675 кредитних договорів на суму 30,51 млрд грн), з яких: 0,76 млрд грн – на інвестиційні цілі, 4,75 млрд грн – як антикризові кредити, 4,41 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 21,12 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 21,92 млн грн – на антивоєнні цілі.
Зазначається, що за минулий тиждень у межах Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» видано 253 пільгові кредити на загальну суму 1,23 млрд грн, у тому числі банками державного сектору економіки укладено 143 кредитні договори на суму 0,413 млрд гривень.
Як повідомлялося, програму, яка стартувала в Україні 1 лютого 2020 року, реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). На сьогодні ФРП уклав угоди про співробітництво з 44 банками.