Голова Національного банку України Кирило Шевченко подав у відставку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляється на сайті НБУ.
"В силу причин, пов'язаних зі здоров’ям, які я не можу надалі ігнорувати, прийняв для себе складне рішення. Я залишаю посаду Голови Національного банку України", - йдеться в повідомленні.
Шевченко зазначив, що він звернувся до Президента України з проханням прийняти відставку.
Як повідомлялося, Верховна Рада 16 липня 2020 р. призначила головою Нацбанку Кирила Шевченка.
Фото: НБУ