Байден заборонив державному казначейству США приймати від росії та білорусі спеціальні права запозичення в обмін на долари.

Про це йдеться у повідомленні на сайті Білого дому, передає Укрінформ.

“У понеділок 4 жовтня президент підписав указ №6899 “Законопроєкт про заборону обміну спеціальних прав запозичень для росії та білорусі”, яким заборонив міністру фінансів брати участь у операціях обміну спеціальних прав запозичень, які належать росії та білорусі”, - зазначається у документі.

Як відомо, спеціальні права запозичення - платіжний засіб, що емітується Міжнародним валютним фондом. Він підлягає обміну на вільно конвертовані валюти.