ПрАТ "Національна енергетична компанія "Укренерго" із 30 червня по 9 жовтня 2022 року продало на аукціонах доступ до міждержавних електромереж у напрямку Словаччини та Румунії на суму понад 4,9 млрд гривень.

Про це повідомила пресслужба компанії у Фейсбуці, передає Укрінформ.
"Загальна вартість доступу до міждержавних електромереж в напрямку Словаччини та Румунії, проданого на аукціонах «Укренерго» з 30 червня по 9 жовтня 2022 р., склала понад 4,9 млрд гривень", - йдеться у повідомленні.
Зокрема, 3 - 9 жовтня на аукціонах Укренерго продало доступ до міждержавних перетинів в обсязі 50 212 МВт. В одному аукціоні брали участь від 7 до 12 компаній.
При цьому в напрямку Польщі в добових аукціонах на 1-9 жовтня брали участь два учасники, Загальна вартість проданого доступу до міждержавних мереж склала 374,9 тис. грн.
Як повідомлялося, європейська мережа операторів системи передачі ENTSO-E 21 вересня збільшила на 50 МВт в нічні години доступну пропускну спроможність для експорту електроенергії між Україною та Європою.
4 вересня ENTSO-E збільшило до 300 МВт доступну пропускну спроможність для експорту електроенергії з України в ЄС. Такі можливості для українських експортерів будуть діяти в години найбільшого споживання електроенергії.
Регіональна група Континентальна Європа 7 червня 2022 року погодила поетапне розширення можливостей для експорту та імпорту електроенергії між Україною та сусідніми країнами ЄС за умови впровадження організаційно-технічних передумов.