Райффайзен Банк тимчасово призупинив роботу відділень по всій Україні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба банку.
"Шановні клієнти, ми змушені тимчасово призупинити роботу відділень Райффайзен Банку по всій Україні через обстріли", - йдеться в повідомленні.
У Райффайзен Банку зауважили, що додатки банку працюють у звичайному режимі.
Як повідомляв Укрінформ, відділення Ощадбанку 10 жовтня працюють вибірково, там, де це дозволяє ситуація.
Зранку 10 жовтня росія здійснила масовані ракетні удари по Україні.