У рамках реалізації «зернової ініціативи» 15 жовтня з портів «Одеса» та «Південний» вийшло сім суден з українською агропродукцією.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства інфраструктури України у Фейсбуці.
Зазначається, що судна завантажені 101 тисячею тонн продовольства, яке буде доставлене в країні Азії та Європи.
З моменту виходу першого судна з українським продовольством, враховуючи сьогоднішні судна, експортовано 7,5 млн тонн агропродукції.
Загалом з українських портів вийшло 341 судно з агропродукцією, яка була направлена до країн Азії, Європи та Африки.
Як повідомляв Укрінформ, у Стамбулі 22 липня на пропозицію Організації Об’єднаних Націй Україна, Туреччина та генеральний секретар ООН Антоніу Гутерреш підписали Ініціативу про безпечне транспортування зерна та продуктів харчування з портів «Одеса», «Чорноморськ» та «Південний».
Перше судно з українським продовольством вийшло з порту Одеси 1 серпня.
Фото: Мінінфраструктури