Внаслідок російського обстрілу підстанцій на підконтрольній Україні території відключилася остання лінія зовнішнього живлення Запорізької атомної електростанції (ЗАЕС).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК "Енергоатом" у Телеграмі.
"Сьогодні, 17 жовтня, російські терористи вчергове обстріляли підстанції критичної інфраструктури на підконтрольній Україні території, внаслідок чого о 03:59 відключилася остання лінія зв’язку 750 кВ ЗАЕС – Дніпровська", - йдеться у повідомленні.
Повідомляється, що через короткочасне зниження напруги відключався резервний трансформатор власних потреб ЗАЕС і відбувся запуск дизель-генераторів.
Крім того, відключилася лінія зв‘язку 750 кВ Південноукраїнська АЕС – Дніпровська, але без впливу на навантаження ПАЕС.
"Вкотре звертаємося до міжнародного співтовариства із закликом невідкладно вжити заходів для якнайшвидшої демілітаризації ЗАЕС, виведення з території станції та міста Енергодар усіх російських військових, та повернення Запорізької АЕС під повний контроль України заради безпеки всього світу", - наголосили в Енергоатомі.
Як повідомлялося, ЗАЕС, найбільша атомна станція в Європі, з 4 березня захоплена російськими військовими. Відтоді загарбники розміщують на майданчику станції військову техніку та боєприпаси, а також обстрілюють прилеглу територію. Обстрілюють росіяни і саму станцію, руйнуючи ЛЕП, спричиняючи відключення зовнішнього живлення станції і звинувачуючи в цьому ЗСУ.
Крім того, загарбники викрадають і катують працівників ЗАЕС. Зокрема, 10 жовтня росіяни викрали заступника генерального директора Запорізької атомної електростанції Валерія Мартинюка, а 30 вересня - гендиректора ЗАЕС Ігоря Мурашова. Останній був звільнений з полону 3 жовтня.