З президентом Швейцарії який прибув сьогодні до Києва було обговорено питання. відшкодування збитків, завданих Україні російським терором.

Про це сказав Президент Володимир Зеленський у своєму відеозверненні, передає Укрінформ.
"Дуже предметно обговорили сьогодні з паном Президентом питання відбудови України й можливості Швейцарії інвестувати у розвиток нашої економіки та інфраструктури. Обговорили також і питання відшкодування збитків, завданих Україні російським терором. Вдячний, що вже заморожено російських активів на $6,5 млрд. Цю роботу треба продовжувати. І це те, в чому Швейцарія також не має залишатися морально нейтральною", сказав Глава держави.

За словами Зеленського, для всього світу є показовим, що Швейцарія не залишається морально нейтральною, коли проти України та всієї Європи ведеться така терористична війна. Швейцарія підтримала санкційні пакети ЄС і надає Україні допомогу гуманітарного характеру.
Окремо й дуже предметно обговорили можливості Швейцарії допомогти з діджиталізацією в Україні та відновленням телекомунікаційних систем на звільнених територіях.
Фото: ОП