Україна не висуває жодних додаткових умов задля продовження Чорноморської зернової ініціативи і прагне її розширення, штучні затримки з інспекцією суден відбуваються виключно через дії росії.

Про це заявив міністр закордонних справ Дмитро Кулеба у відеозверненні, оприлюдненому в Твіттері, передає Укрінформ.
«Україна дотримується своїх зобов’язань у рамках зернової угоди. Ми хочемо, щоб вона продовжувала працювати й розширювалася. Ми хочемо, щоби увесь наш зерновий експорт міг доїхати до закордонних споживачів якнайшвидше. Ми зацікавлені у тому, щоб українське збіжжя сприяло збереженню продовольчої безпеки, зокрема в країнах Африки, Близького Сходу, Азії», - сказав Кулеба.


FM @DmytroKuleba: “#Ukraine remains fully committed to the Black Sea Grain Initiative. We want it to keep functioning and expand. I call on the international community to demand that #Russia immediately stops artificial delays in the inspections of the grain corridor vessels.” pic.twitter.com/f4LLQUxuiF
— MFA of Ukraine 🇺🇦 (@MFA_Ukraine) October 26, 2022

Він поінформував, що з моменту започаткування ініціативи в липні і до 23 жовтня з українських портів експортовано вже понад 8,5 тонн зерна, 386 судна зайшли в порти, 379 вже вирушили до іноземних споживачів з вантажем. Міністр зазначив, що дві третини збіжжя вирушили на африканські та азійські ринки, третина - до Європи.
«росія бреше, заявляючи, що більшість українського експорту зерна потрапляє до Європи. Ми попереджали, що, роблячи такі неправдиві заяви, росія намагається зірвати зернову ініціативу. І саме це вони зараз роблять. Від російських дипломатів лунають нові вимоги й умови для того, щоб ініціатива продовжила функціонувати. росія погрожує вийти з угоди задля отримання деяких політичних переваг. Вони готові відновити «голодні ігри» зі світом і їм байдуже, що це становить загрозу для тисяч родин в Азії, на Близькому Сході, в Африці. Я хочу нагадати всім, що Україна не висуває жодних додаткових умов», - наголосив глава української дипломатії.
Як повідомлялося, Україна, Туреччина та ООН 22 липня у Стамбулі підписали угоду, яка стосується розблокування портів та вивезення українського зерна. Дзеркальну угоду з Туреччиною та ООН також підписала росія.
Представник росії в ООН заявив 12 жовтня, що рф відмовитися від продовження "зернової угоди" в наступному місяці, якщо її вимоги не будуть виконані.