Через масовані обстріли ворога по критичній інфраструктурі в Україні запроваджуються екстрені відключення електроенергії.

Про це повідомив заступник керівника офісу Президента Кирило Тимошенко у Телеграмі, повідомляє Укрінформ.
«Важливо! Через масовані обстріли критичної інфраструктури вводяться екстрені відключення електроенергії», – написав він.
Російські терористи вчергове нанесли масований удар по об'єктах енергосистеми низки областей України. Частину ракет вдалося збити ППО, частина ж влучила в ціль. Служби працюють над ліквідацією наслідків.