31 жовтня о 14:30 відбудеться пресконференція на тему: «Проблемна ситуація, яка виникла з експортом українського збіжжя».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Андрій Клименко - керівник Моніторингової групи Інституту Чорноморських стратегічних досліджень, головний редактор BlackSeaNews (онлайн).
Актуальні теми:

проблемна ситуація, яка виникла з експортом українського збіжжя;
рішення росії припинити участь у зернових коридорах.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) ) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.