Фондова біржа Торонто, яка є однією із найбільших у світі за ринковою капіталізацією, перервала роботу через технічний збій.

Як повідомляє Укрінформу, про це пише CBC News.
Зазначається, що біржа залишалася закритою близько двох годин через несправність, яка заважала розміщати замовлення на певні акції.
Коли проблему було усунуто, торги відновилися у повному обсязі. Наразі невідомо, яких збитків компаніям завдав тимчасовий вихід біржі з ладу.
Видання зауважує, що востаннє повне закриття біржі через технічну несправність сталося у 2018-му році, коли торги припинилися більш як на добу.