Україна працює над продовженням й розширенням експортної зернової ініціативи.

Про це Президент України Володимир Зеленський сказав у своєму відеозверненні до громадян, повідомляє Укрінформ.

«Також працюємо для продовження й розширення нашої експортної зернової ініціативи. Додамо ще постійний гуманітарний компонент до зернового експорту. Разом з передовими і найбільш сумлінними державами будемо збільшувати допомогу тим країнам і народам, які особливо потерпають від продовольчої кризи», - сказав Зеленський.
За його словами, вже відбулися перші наради, є перші міжнародні домовленості. Фактично разом з партнерами Україна починає таку співпрацю, яка може стати основою для гарантування продовольчої безпеки на новому рівні.
«Давно говориться, що потрібна глобальна координація для порятунку найбільш бідних країн світу від голоду. І саме такий механізм координації зараз і опрацьовуємо. Сподіваюся, вдасться його реалізувати», - підкреслив Президент.
Глава держави також зазначив, що нині триває важливий підготовчий тиждень напередодні дипломатичних активностей другої половини листопада. Це вагомі саміти: «двадцятка», АСЕАН, Парламентська асамблея НАТО і деякі інші.
«Позиція України має бути й буде почута в усіх частинах світу» - сказав Зеленський.
Як повідомляв Укрінформ, Угоду щодо експорту українського зерна по Чорному морю укладено між Україною, Туреччиною та ООН, а також між росією, Туреччиною та ООН 22 липня терміном на 180 днів.
29 жовтня російська федерація заявила про вихід із Чорноморської зернової ініціативи, обґрунтувавши своє рішення нібито "атакою на кораблі чф" у бухті Севастополя, в чому вона звинуватила Україну та Британію. Попри демарш рф, рух суден по "зерновому коридору" було продовжено.2 листопада було оголошено що росія повернулася до Чорноморської ініціативи.