Міністерство фінансів 8 листопада залучило до державного бюджету 43,7 мільйона гривень від продажу військових облігацій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Міністерство фінансів України у Фейсбуці.

"Сьогодні Міністерство фінансів України розмістило військові облігації на суму 43,7 млн грн в еквіваленті", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство фінансів розширило перелік державних облігацій на внутрішньому ринку, що дозволить пожвавити ринок та збільшить можливості інвесторів щодо збереження капіталу. Окрім традиційних 6-тимісячних та 1-річних військових облігацій, протягом листопада інвесторам пропонуватимуться декілька 2-річних невійськових державних облігацій, які входять до переліку бенчмарків.
У зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій. Планується здійснити державні внутрішні запозичення в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.