На пенсійні виплати у цьому місяці вже спрямовано 15,8 млрд грн, в тому числі 11,9 млрд – через банки.

Про це повідомляє Пенсійний фонд України в Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Станом на 8 листопада на пенсійні виплати спрямовано 15,8 млрд грн, в тому числі 3,9 млрд грн – на виплату пенсій через АТ “Укрпошта”, 11,9 млрд грн – через уповноважені банки», - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що банки зарахували на рахунки пенсіонерів 100% профінансованих сум. За повідомленням Укрпошти, станом на 7 листопада доставлено 38,2% профінансованих сум.
Як повідомлялося, у січні - жовтні 2022 року до Пенсійного фонду України надійшло 492,9 млрд грн, що на 18,3% більше аналогічного показника минулого року. Із них власні доходи ПФУ (частина ЄСВ та інші платежі) становили 325,3 млрд грн.