Ексголову Національного банку оголосили у міжнародний розшук у справі розкрадань в Укргазбанку.

Про це повідомила у коментарі Укрінформу прессекретар Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Ольга Постолюк.
"Колишнього голову Національного банку оголосили у міжнародний розшук у справі розкрадань в Укргазбанку",– сказала вона.
Як повідомляв Укрінформ, 24 жовтня Національне антикорупційне бюро оголосило у розшук трьох посадовців АБ "Укргазбанк", які, за версією слідства, причетні до розкрадання понад 200 млн грн.
Серед фігурантів справи — ексочільник Нацбанку Кирило Шевченко.
6 жовтня НАБУ повідомило про підозру колишньому голові Нацбанку Кирилу Шевченку.
Шевченку інкримінували налагодження схеми впродовж 2014-2020 років на посаді очільника державного АБ "Укргазбанк", яка призвела до збитків у сумі понад 206 млн грн. Загалом у справі повідомили про підозру п’ятьом особам, серед яких колишні та чинні високопосадовці банківських установ.
У ході слідства було встановлено, що керівництво Укргазбанку, володіючи інформацією про укладені з великими клієнтами договори банківського обслуговування, використали її для розкрадання грошових коштів.
З цією метою службові особи банку, за версією слідства, забезпечили укладення фіктивних договорів із фізичними та юридичними особами, які, нібито будучи "агентами" банку, залучили до нього великих клієнтів. За "агентські послуги" банк щомісяця незаконно виплачував "винагороду" цим особам.
Правоохоронці з’ясували, що упродовж 2014-2020 років за цією схемою 52 фіктивним агентам безпідставно перераховано грошові кошти державного банку в сумі понад 206 млн грн.