16 листопада о 13.00 - презентація результатів роботи Ради бізнес-омбудсмена у третьому кварталі 2022 року.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Роман Ващук - бізнес-омбудсмен України.

Актуальні теми:
Результати роботи Ради бізнес-омбудсмена у третьому кварталі (липень-вересень) 2022 року:

як змінилися тенденції звернень до бізнес-омбудсмена протягом дев’яти місяців війни;
наявний інструментарій РБО у захисті прав бізнесу та особливості взаємодії з державними органами у розв’язанні проблем підприємців.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.