Європейський парламент ухвалив рішення щодо термінової процедури розгляду і голосування щодо виділення Україні надзвичайного пакета макрофінансової допомоги (МФД+) на 2023 рік в обсязі €18 мільярдів.

Про це передає кореспондент Укрінформу.
Згідно з прийнятою процедурою, голосування щодо надання Україні МФД+ відбудеться у четвер, 24 листопада.
Як повідомлялося, 9 листопада Європейська комісія оголосила план надання Україні регулярної макрофінансової допомоги протягом 2023 року на загальну суму у 18 мільярдів євро, в обсязі до 1,5 мільярда євро щомісяця.
Ця допомога буде надаватися у формі довгострокового кредиту з терміном погашення на 30 років та можливістю продовження до 35 років на вигідних умовах, передбачає продовження реформ з наближення України до членства в ЄС. Показники інтересу за кредитом та відповідні витрати будуть покриватися країнами-членами ЄС. Кредитна програма буде підтримуватися бюджетом ЄС.
Така допомога дозволити державі виплачувати зарплати та пенсії, забезпечувати відновлення систем постачання енергії, води, дієздатність усієї соціальної інфраструктури, відновлення зруйнованих будинків.
Виконавчий віцепрезидент Єврокомісії Валдіс Домбровскіс під час візиту до Києва 18 листопада зазначав: якщо МФД+ в обсязі 18 мільярдів євро буде схвалена Європарламентом та Радою ЄС на початку грудня, Єврокомісія зможе надати перший транш на нагальні потреби України у січні.
Раніше міністр закордонних справ Угорщини Петер Сіярто заявив, що його країна не підтримує ідею колективного запозичення ЄС на ринку капіталів для допомоги Україні. Така позиція Угорщини може бути проявом тиску на ЄС, який поки що утримує значні кошти на відновлення Угорщини після пандемії COVID-19 під приводом невідповідності деяких рішень уряду принципам верховенства права та поваги до прав людини. Єврокомісія сподівається досягти позитивного рішення на переговорах з Будапештом щодо виділення МФД+ для України.
МФД+ від ЄС буде супроводжуватися допомогою від інших країн та міжнародних фінансових інституцій. За попередньою оцінкою, у наступному році для забезпечення здатності держави виконувати основні соціальні функції Україна потребуватиме від 3 до 5 мільярдів євро щомісяця.