Міністр інфраструктури Молдови Андрій Спину спростував звинувачення «Газпрому» в «осіданні» в Україні газу, що надходить до країни.

Про це він повідомив у середу, передає Укрінформ із посиланням на NewsMaker.
Як пояснив міністр, деякі обсяги газу, що надходять, Молдова залишає в українських сховищах, де вже зберігається понад 200 млн куб. метрів газу.
"«Газпром» у звичному для нас недружньому стилі загрожує ще більше знизити постачання газу. Вони звинувачують Україну та Молдову у тому, чого насправді немає. Щоб було зрозуміло, весь газ, що постачається до Молдови, доходить до нашої країни. І правий берег платить і платитиме за поставлений нам газ. Ті обсяги газу, про які говорить «Газпром», — наші запаси, які ми зберігаємо в Україні. (…) Немає тиску, шантажу, погроз. Разом ми добиваємося енергетичної незалежності», — написав Спину в Teлеграм.
У вівторок, 22 листопада, «Газпром» повідомив, що «фіксує осідання в Україні російського газу, призначеного для постачання молдавським споживачам за контрактом із Moldovagaz. За даними оператора української газотранспортної мережі, які є у відкритому доступі, за перші 20 днів листопада Молдова отримала приблизно на 29 млн кубометрів газу менше, ніж мала отримати при добовому обсязі постачання 5,7 млн ​​кубів.
У компанії пригрозили, що при збереженні «транзитного дисбалансу через Україну для споживачів Молдови», 28 листопада з 10:00 «Газпром» почне скорочення подачі газу на ГВС «Суджа» для транзиту через Україну в обсязі недопостачання.
В українському «Нафтогазі» повідомили, що весь обсяг газу, прийнятий у ГВС «Суджа» для транспортування до Молдови, в повному обсязі передали в точках виходу з України до Молдови на ГВС «Олексіївка» та «Гребеники». Там також зазначили, що з початку вересня Молдова розпочала запроваджувати віртуальний реверс на точках підключення з Україною.
Як повідомлялося, починаючи з жовтня 2022 року «Газпром» перестав бронювати додаткові транспортні обсяги української ГТС і скоротив постачання газу до Молдови до 5,7 млн кубів уже заброньованих обсягів транспортування. Таким чином, у жовтні постачання газу до Молдови скоротили на 30% порівняно з обсягом, обумовленим контрактом між «Газпромом» і Moldovagaz. У листопаді при тому ж обсязі поставка виявилася нижчою за заплановані на 50%.