Глава правління НАК Нафтогаз-Україна Олексій Чернишов звернувся до Агентства США з міжнародного розвитку (USAID) для походження зими.

Про це йдеться на Facebook-сторінці Чернишова, передає Укрінформ.
«Продовжую співпрацю з Агентством США з міжнародного розвитку (USAID) у новій ролі - провів зустріч з Ерін МакКі, главою USAID — US Agency for International Development у Європі та Азії. Ключове — додатковий обсяг газу, необхідний для проходження цього опалювального сезону!», — заявив Чернишов.
Також піднімалося питання щодо поставок метанолу, газових компресорів, дизельних генераторів і обладнання для видобутку газу.

Нагадаємо: раніше ексглава НАК Нафтогаз-Україна Юрій Вітренко заявив, що зима найхолоднішою за останні десятиліття через перебої з постачанням електроенергії та опалення.