Міністерство фінансів 29 листопада залучило до державного бюджету 21,2 млрд грн від продажу військових облігацій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Мінфін у Фейсбуці.
"Сьогодні Міністерство фінансів України розмістило військові облігації на суму більше 21,2 млрд грн в еквіваленті", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство фінансів розширило перелік держоблігацій на внутрішньому ринку, що дозволить пожвавити ринок та збільшить можливості інвесторів щодо збереження капіталу. Окрім традиційних 6-місячних та 1-річних військових облігацій, протягом листопада інвесторам пропонуватимуть кілька 2-річних невійськових державних облігацій, які входять до переліку бенчмарків.
У зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій. Планується здійснити державні внутрішні запозичення в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.