29 листопада о 13:30 відбудеться брифінг на тему: «Про ініціативу Grain from Ukraine у цифрах і фактах: що це і як працюватиме».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ольга Трофімцева - посол МЗС з особливих доручень, координаторка Ради експортерів та інвесторів (онлайн).
Актуальні питання:

Про ініціативу Grain from Ukraine у цифрах і фактах: що це і як працюватиме.
Взаємодія Grain from Ukraine із зерновою ініціативою.
Країни, які отримуватимуть допомогу: які саме та в яких обсягах.
Які саме країни фінансуватимуть поставки зерна .
Які українські підприємства і на яких умовах братимуть участь у програмі.

Довідково: Україна запускає ініціативу Grain from Ukraine, згідно з якою до 60 суден з українським зерном мають відправити до найбідніших країн Африки, де вже зараз існує загроза голоду. Програма передбачає забезпечення зерном щонайменше 5 мільйонів людей до кінця весни 2023 року. До ініціативи вже приєднались 22 країни. Загалом, на фінансування ініціативи вже зібрали 150 мільйонів доларів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.