Українське вино 1821 і солодощі Ascania з'явилися на полицях двох торговельних продуктових мереж Японії.

Про це повідомив у Фейсбуці посол України в Японії Сергій Корсунський, передає Укрінформ.
"Відразу дві мережі продуктових магазинів Японії порадували появою українських продуктів - вино 1821 у YamaYa і розширений асортимент солодощів Ascania (бо вони вже були присутні на ринку) у Gyomu Super", - написав дипломат.

Як повідомлялося, японська компанія “Джіюкокумінша" 1 грудня оголосила десять нових трендових слів, які з’явилися в обігу і стали відомими в суспільстві впродовж року. Серед них є і "Київ".
Фото: Sergiy Korsunsky