Уряд із початку повномасштабного вторгнення росії в Україну залучив від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) 208,6 млрд грн в еквіваленті.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Національного банку.
"Упродовж повномасштабної війни росії проти України уряд залучив від розміщення ОВДП на аукціонах 128 758,2 млн грн, 1 445,9 млн дол. США та 922,6 млн євро. На погашення за внутрішніми борговими цінними паперами спрямовано 198 955,2 млн грн, 2 090,2 млн дол. США та 662,6 млн євро", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що із квітня до серпня, а також у жовтні та з початку грудня виплати уряду за погашеннями ОВДП перевищували запозичення на внутрішньому борговому ринку. Зокрема, за підсумками першого тижня грудня – на 18 755,0 млн грн. Водночас у березні, вересні та листопаді уряд залучив коштів більше, ніж витратив на погашення внутрішніх державних облігацій.
Минулого тижня Міністерство фінансів підвищило ставки за низкою гривневих ОВДП (максимальна ставка не змінилася та становить 19,25% річних), а також за військовими облігаціями, номінованими в євро (максимальна ставка зросла до 3% річних). Упродовж дії воєнного стану уряд також збільшував дохідність за всіма доларовими ОВДП (максимальна ставка – 4,5% річних).
Найбільший обсяг цих цінних паперів, як і раніше, сконцентрований банками - первинними дилерами. Другим за обсягом є портфель військових облігацій у власності громадян та бізнесу України. Обсяг облігацій внутрішньої державної позики у власності нерезидентів становить 1 792,0 млн грн та 9 млн дол. США.
Як повідомлялося, у зв’язку з російською агресією уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій. Планується здійснити державні внутрішні запозичення в обсязі до 400 млрд грн.
Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.