Секретар РНБО Олексій Данилов запевнив, що керівництво країни знає, що робити у випадку атак ворога на банківську сферу.

Про це він сказав в ефірі в ефірі загальнонаціонального телемарафону, передає Укрінформ.
«Привідкрию невелику завісу – на крайньому засіданні Ставки Верховного Головнокомандувача питання банківського сектору розглядалось. Ми розуміємо, що нам треба робити для того, щоб ця система працювала стало. Були дані відповідні доручення з цього приводу, і я думаю, що ми зробимо все необхідне, щоб система банківська працювала, щоб вона не давала збоїв, і щоб люди розуміли, що їм робити якщо на тій чи інший території станеться якійсь трабл», - сказав Данілов.
Як повідомлялось, через дії агресора, що намагається зруйнувати українську енергосистему, нещодавно Національний банк України надав рекомендації комерційним банкам щодо обслуговування громадян на випадок блекауту.