Національний банк України прийняв рішення зберегти облікову ставку на рівні 25%.


Про це на брифінгу сказав голова Національного банку України Андрій Пишний, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Правління Національного банку України ухвалило рішення зберегти облікову ставку на рівні 25% річних", - сказав Пишний.
Як повідомляв Укрінформ, Національний банк України у січні 2022 року підняв облікову ставку до 10%. З початком військової агресії облікова ставка залишалася незмінною. Однак уже 3 червня 2022 року облікову ставку була підвищено з 10 до 25%.