На пункті пропуску "Ягодин-Дорогуськ" з 12 грудня вантажівки почнуть пропускати за електронною чергою.

Про це повідомляє Державна прикордонна служба в Телеграмі, передає Укрінформ.
Відомство закликає водіїв зареєструватися у сервісі єЧерга, аби "зекономити час та очікувати проїзду через кордон у зручному для себе місці".
Також зазначається, що єЧерга є безкоштовним сервісом, в якому перевізники можуть стати в чергу та відстежувати її просування онлайн. Система автоматично надсилатиме сповіщення на телефон водія з приблизним часом перетину кордону.