У вівторок, 13 грудня, з морських портів Одеської області вийшло 8 суден з 238,6 тис. т української агропродукції на борту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства інфраструктури України у Фейсбуці.
"Зернова ініціатива": з портів Великої Одеси вийшли 8 суден з 238,6 тис. тонн агропродукції для Азії та Європи", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що наразі в портах Одещини обробляється 23 судна, на які буде завантажено 690 тис. т української агропродукції.

З 1 серпня з портів Одеської області вийшли 550 суден, які експортували 13,8 млн т українського продовольства до країн Азії, Європи та Африки.
Як повідомляв Укрінформ, у Стамбулі 17 листопада Україна, Організація Об‘єднаних Націй і Туреччина домовились про продовження «ініціативи з безпечного транспортування агропродукції через Чорне море» ще на 120 днів. Вона починала роботу 22 липня, а перше судно з українським продовольством в її межах вийшло з порту Одеси.