Україна виступає за розширення ініціативи з експорту зерна.

Про це заявив під час спільного брифінгу прем'єр-міністр Денис Шмигаль із заступником генерального секретаря ООН з гуманітарних питань Мартіном Гріффітом Брифінгу, повідомляє кореспондент Укрінформу.
«Україна виступає за розширення ініціативи з експорту зерна на інші наші порти. Зокрема, порти Миколаїв та Ольвія в Миколаївській області. Ми розраховуємо на підтримку наших партнерів в цьому питанні, зокрема на підтримку ООН», - сказав Шмигаль.
За його словами, у рамках зернової ініціативи вже відправлено 544 судна із 13,9 млн тонн продовольства в країни Африки, Азії та Європи.
Глава українського уряду також подякував ООН за підтримку ініціативи Президента Володимира Зеленського щодо програми "Зерно з України". В її рамках планується надіслати 60 кораблів із зерном. Мета - забезпечити продовольством щонайменше п'ять мільйонів людей, переважно в країнах Африки та Азії.
Прем'єр-міністр наголосив на, тому що попри війну експорт, а української сільськогосподарської продукції залишається ефективним інструмент боротьби зі світовою продовольчою кризою. «Адже у короткостроковій перспективі світовий ринок не зможе замінити нашу аграрну продукцію», - додав Шмигаль.
Як повідомляв Укрінформ, представник генерального секретаря ООН з гуманітарних питань Мартін Гріффітс у понеділок, 12 грудня, прибув до України із чотириденним візитом.