Станом на 16 грудня в Україні зібрано 44,9 млн т зернових та зернобобових культур зі 9,8 млн га (88% від загальної площі посівів) при врожайності 45,6 ц/га.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства аграрної політики та продовольства.
Зазначається, що аграрії вже намолотили:

18,4 млн т кукурудзи на зерно при врожайності 62,7 ц/га з 2,9 млн га (70% від загальної площі посівів);
157 тис. т гречки при врожайності 13,7 ц/га зі 115 тис га (98%);
99,5 тис. т проса при врожайності 23 ц/га зі 43,2 тис га (98%).

Також триває збір соняшнику, цю культуру зібрано на площі 4,6 млн га (98%) та намолочено 10,1 млн т насіння при врожайності 21,8 ц/га.
Вже зібрано 3,7 млн т сої при врожайності 24,2 ц/га з 1,5 млн га (99%).
В Україні завершився збір пшениці, ячменю та гороху, нагадали в міністерстві. Так, пшениці намолочено 19,4 млн т при врожайності 41,2 ц/га з 4,7 млн га (100% від загальної площі посівів), ячменю - 5,6 млн т при врожайності 35,1 ц/га зі 1,6 млн га (100% площ), гороху - 261 тис. т при врожайності 23,4 ц/га зі 111,5 тис. га (100%).
Крім того, завершено збирання ріпаку на площі 1,1 млн га (100%), намолочено 3,2 млн т насіння при врожайності 28,9 ц/га.
Аграрії Миколаївщини, Одещини та Буковини завершили збирання цьогорічного урожаю всіх сільськогосподарських культур. Сільгосптоваровиробники Вінниччини намолотили 3,9 млн т зерна.
Найвища урожайність зернових та зернобобових культур в аграріїв Хмельниччини – 68,8 ц/га.
Станом на 16 грудня в Україні накопано 9 млн т цукрових буряків при врожайності 500 ц/га на площі 179,4 тис. га (100%).
Як повідомляв Укрінформ, у Міністерстві аграрної політики та продовольства України очікують, що у 2022 році врожай зернових та олійних культур становитиме близько 67 млн т.