16 грудня об 11:30 відбудеться пресконференція на тему: "Нагальні потреби агросектору та сільського населення: представлення оцінки ООН щодо впливу війни на сільське господарство".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Маркіян Дмитрасевич - заступник міністра аграрної політики та продовольства України;
П’єр Вотьє - голова офісу ФАО в Україні;
Анна Бурка - провідна аналітикиня з досліджень, ФАО в Україні.

Коротко. Під час заходу будуть представленні ключові результати нового звіту ФАО про вплив війни на сільське господарство, а також спільний план дій ФАО та Мінагрополітики з вирішення проблем агросектору в 2023 році.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.