Міністерство фінансів 20 грудня залучило до державного бюджету 13,6 млрд грн від продажу військових облігацій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За результатами проведення розміщень облігацій внутрішньої державної позики 20 грудня 2022 року до державного бюджету залучено 13 641 185 504,63 грн (за курсом НБУ)", - ідеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій. Планується здійснити державні внутрішні запозичення в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.
Міністерство фінансів наприкінці жовтня розширило перелік держоблігацій на внутрішньому ринку, що дозволить пожвавити ринок та збільшить можливості інвесторів щодо збереження капіталу.