Президент Володимир Зеленський привітав енергетиків із професійним святом і подякував за цілодобову роботу на максимумі можливостей.

Про це він написав у Телеграмі, повідомляє Укрінформ.
"Навіть якщо ворог і може тимчасово залишити нас без світла, йому все одно ніколи не вдасться залишити нас без прагнення виправити все, полагодити та повернути до норми. І в цьому велика заслуга наших енергетиків. Дякую кожному й кожній за вашу роботу – цілодобову, без перерви, на максимумі. Разом подолаємо будь-який морок. Із Днем енергетика!" - підкреслив глава держави.
Він також опублікував добірку фото енергетиків за роботою.

Як повідомлялося, 22 грудня в Україні відзначається День енергетика – професійне свято працівників енергетики та електротехнічної промисловості.
Із 10 жовтня російська федерація завдає масованих атак ракетами і дронами по енергетичній інфраструктурі, у зв'язку з чим наявний значний дефіцит в системі електропостачання і застосовуються планові та аварійні відключення електрики споживачам.
Фото: ОП