Фінська компанія Terrafame заявила, що почне добувати уран вже до літа 2024 року.

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє Yle.
Уран поставлятимуть за кордон для його подальшої переробки, після чого він використовуватиметься у виробництві ядерної енергії.
На території заводу Terrafame в Соткамо вже є цех для добування урану, який необхідно ввести в експлуатацію.
Передбачається, що цех почне працювати на повну потужність до 2026 року, коли виробництво урану, за оцінками, становитиме близько 200 тонн на рік.
Зазначається, що цех Terrafame в Соткамо буде єдиним заводом з виробництва урану в Європі.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Словаччини шукає шляхи зменшення ядерної залежності від росії.
Фото: Timo Sihvonen / Yle