Міністр енергетики Герман Галущенко привітав та подякував енергетикам, що ті без зупинок відновлюють, ремонтують та дають українцям тепло і світло.

Як передає Укрінформ, про це міністр написав у Фейсбуці.
«На всіх електростанціях – атомних і теплових, ГЕСах і ВЕСах, – на диспетчерських пунктах і підстанціях, у тилу та на прифронтових ділянках, ви (енергетики - ред.) день у день робите те, чого не можна було й уявити. Ви робите неможливе!», – написав міністр.

Він переконаний, що український енергетичний сектор відбудують та зроблять ще сучаснішим та стійкішим.
Як повідомлялося, 22 грудня в Україні відзначається День енергетика – професійне свято працівників енергетики та електротехнічної промисловості.
Із 10 жовтня рф завдає масованих атак ракетами і дронами по енергетичній інфраструктурі, у зв'язку з чим наявний значний дефіцит в системі електропостачання і застосовуються планові та аварійні відключення електрики споживачам.
Фото: Міненерго