Moneyveo вчергове тішить своїх клієнтів перед Новим роком. Компанія запустила акцію “Є тема кучерява: Smart на халяву для Красави!”, в якій розігрує промокоди на кредит Smart під 0,01% на день. Загалом буде 23 переможці, які зможуть оформити наступний кредит в сервісі зі знижкою.

Moneyveo відома своїми гучними рекламними кампаніями. Ось і зараз вона, окрім основної новорічної акції з розіграшем 10 НАБОРІВ IPHONE 14 PRO та повербанку, додатково запустила розіграш найбажаніших серед клієнтів промокодів. Отже, що необхідно зробити, щоб отримати омріяну знижку.


У період дії акції – з 22 грудня по 5 січня – треба оформити кредит Smart або Comfort. Важливо залишатися в активному кредиті до кінця строку акції.
Бути клієнтом Moneyveo – постійним або новим.
Вірити у новорічні дива та чекати на перемогу.

А вже 12 січня 2023 року буде проведено розіграш знижок рандомним способом. Відео розіграшу буде розміщено на YouTube-каналі компанії, імена переможців опублікують у новинах на сайті. Кожному щасливчикові надішлють SMS із промокодом під 0,01% на Smart.


Нагадаємо, до 31.12 у Moneyveo триває акція “Заціни новорічний підгон: повербанк + 14-й iPhone!”. В рамках цієї активності розігруються 10 комплектів новорічних призів, у кожному з яких – 14-й айфон та повербанк.


Акція діє з 22.12.2022 по 31.12.2022 на всій території України, за винятком районів проведення бойових дій, тимчасово окупованих та оточених територій. Ліцензія Нацкомфінпослуг від 14.05.2015, безстрокова.
Деталі на moneyveo.ua
Кредит "СМАРТ": строк до 5 років, сума до 25 000 грн, реальна річна процентна ставка від 3,71 % річних.
Для L0: Кредит "КОМФОРТ": строк до 140 днів, сума до 30 000 грн, реальна річна процентна ставка від 313,94% річних.
Детальні умови надання фінансової послуги та розрахунки реальної річної процентної ставки – за посиланням.
Заповнення заявки не гарантує отримання кредиту.