Міністерство фінансів 27 грудня залучило до державного бюджету 12,6 млрд грн від продажу військових облігацій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За результатами проведення розміщень облігацій внутрішньої державної позики, до державного бюджету залучено 12 637 310 307,87 грн (за курсом НБУ)", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня. Уряд від початку повномасштабного вторгнення росії в Україну, станом на 26 грудня залучив від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) 239,3 млрд грн в еквіваленті.