28 грудня о 14.00 - спільний брифінг Міндовкілля, Державної регуляторної служби України та Програми USAID «Конкурентоспроможна економіка України» на тему: «Цифрова дерегуляція у сфері захисту довкілля».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Руслан Стрілець - міністр захисту довкілля та природних ресурсів України; Олексій Кучер - голова Державної регуляторної служби України; Тетяна Грищенко - заступник керівника Програми USAID «Конкурентоспроможна економіка України»; Ганна Башняк - експерт Програми USAID.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.