Ціни на нафту слабко змінюються в середу, 28 грудня, на тлі низьких обсягів торгів короткого передноворічного тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість лютневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures не змінилася порівняно зі значенням на закриття торгів напередодні і становить $84,33 за барель. За підсумками торгів у вівторок ці контракти подорожчали на 0,41 дол. (0,5%).
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на лютий на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) становить $79,58 за барель, що на $0,05 (0,06%) вище за підсумкове значення попередньої сесії. За підсумками минулої сесії контракт знизився у ціні на 3 центи (0,1%), до $79,53 за барель.
Нафта торгувалася в плюсі більшу частину сесії напередодні на новинах, що влада КНР скасує обов'язковий карантин для тих, хто приїжджає в країну, з 8 січня. Аналітики розраховують, що зняття останніх обмежень дозволить прискорити зростання другої за величиною економіки світу та підвищити попит на паливо.
Ринок підтримали також повідомлення про те, що виробництво нафтопродуктів на найбільших американських НПЗ було припинено через снігову бурю. Проте вже у вівторок робота почала відновлюватись.
«Весь 2022 рік локдауни в Китаї призводили до різких короткострокових падінь попиту, і тепер багато хто підвищує свої очікування на 2023 рік. Однак ризики рецесії і зростаючі процентні ставки залишаються головними негативними факторами для нафти. спроби руху нагору»., — зазначив Роббі Фрейзер зі Schneider Electric.