У Литві через санкції заморожено 77,883 млн євро, що належать 9 російським компаніям, і 9,457 млн доларів 6 юридичних осіб та 1 фізичної особи з білорусі.

Про це повідомляється на сайті МВС Литви, повідомляє Укрінформ.
Зазначається, що на зустрічі глави МВС Литви Агне Білотайте з керівництвом Служби розслідування фінансових злочинів (FNTT) також обговорювалося запровадження санкцій проти росії, діяльність операторів гаманців віртуальної валюти та операторів обміну віртуальної валюти.
Як повідомлялося, Литва в 2023 році збільшить кількість українських військових, які там навчаються.