Міністерство фінансів продовжило до 13 січня конкурсний відбір на посади незалежних членів наглядової ради АБ «Укргазбанк».

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"Комісією з питань конкурсного відбору кандидатів на посаду незалежних членів наглядових рад банків, управління корпоративними правами держави в яких здійснює Міністерство фінансів України, ухвалено рішення про продовження конкурсного відбору на посади незалежних членів наглядової ради ПАТ АБ «Укргазбанк» до 13 січня 2023 року", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, Мінфін наприкінці жовтня оголосив конкурс на посади незалежних членів наглядової ради Укргазбанку.