Ціни на нафту зростають у понеділок, 9 січня, після суттєвого зниження за підсумками минулого тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Березневі ф'ючерси на Brent здорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,88 (1,12%), до $79,45 за барель. У п'ятницю Brent здешевшала на $0,12 (0,2%), до $78,57 за барель.
Лютневі ф'ючерси на WTI піднялися в ціні на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі на $0,89 (1,21%), до $74,66 за барель. За попередню сесію контракт здорожчав на $0,1 (0,1%), до $73,77 за барель.
За підсумками минулого тижня Brent здешевшала на 8,5%, WTI – на 8,1%.
Трейдери оцінюють перспективи попиту на нафту в Китаї, де після зняття карантинних обмежень збільшилася захворюваність на COVID-19. Крім того, зберігаються побоювання спаду в глобальній економіці в умовах жорсткості грошово-кредитної політики, яка триває, найбільшими світовими центробанками.
Тиск на нафтовий ринок минулого тижня виявило зміцнення долара США, зниження цін на природний газ, а також ризики рецесії у світі, зазначає головний аналітик DTN Трой Венсан.
«Тепла погода й падіння цін на газ послаблюють очікування, що споживачі перемикатимуться з газу на нафту цієї зими. Збільшення економічної активності в Китаї слідом за зняттям антиковідних обмежень є головним чинником, який може підштовхнути попит на нафту до зростання. Проте зберігається серйозна невизначеність щодо термінів повернення економіки КНР до нормальної активності». – сказав Венсан.