10 січня о 14:00 відбудеться брифінг на тему: “Ситуація на ЗАЕС: як сьогодні працює атомна станція”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олег Коріков - в.о голови Держатомрегулювання — головного державного інспектора з ядерної та радіаційної безпеки України.
Ключові теми:

Ситуація на ЗАЕС: як сьогодні працює атомна станція, ймовірність та наслідки можливого підключення її до російських мереж.
Робота інших атомних станцій: як на ній позначається ситуація в енергетиці, що важливо знати про відключення та підключення енергоблоків до мережі.
Співпраця з МАГАТЕ та іншими міжнародними організаціями.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.