11 січня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "Вплив окупації та деокупації територій України на ринок рітейлу».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Андрій Жук - співзасновник і голова правління Асоціації рітейлерів України.
Актуальні питання:

вплив окупації та деокупації територій України на ринок;
великі чи маленькі: яким магазинам буде легше працювати у 2023 році;
відновлення роботи магазинів, які припинили діяльність під час повномасштабної війни.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.