Міністерство фінансів 10 січня 2023 року залучило до державного бюджету 23,515 млрд грн від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За результатами проведення розміщень облігацій внутрішньої державної позики 10 січня 2023 року, до державного бюджету залучено 23 515 009 345,91 грн (за курсом НБУ)", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня. За словами Прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля, минулого року за рахунок випуску військових облігацій було отримано майже 600 млрд грн.