Національний банк минулого тижня на міжбанківському валютному ринку продав 605,24 млн дол. США та купив 9,7 млн дол. США.

Як передає Укрінформ, такі результати валютних інтервенцій оприлюднені на сайті Національного банку України.
Згідно з результатами валютних інтервенцій, з 20 по 24 лютого 2023 року Національний банк України продав на міжбанківському валютному ринку 605,24 млн дол. США. За цей же період регулятор купив 9,7 млн дол. США.

Всього з початку 2023 року регулятор продав на міжбанку 5,459 млрд дол. та купив 52,35 млн дол.
Як повідомлялося, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,380 млрд і 1,789 млрд євро, а також купив 3,267 млрд дол. та 110,97 млн євро.