1 березня о 12.30 - брифінг на тему: «Банківська система під час війни: рівень довіри громадян та захист їхніх коштів».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Василь Фурман - заступник голови Ради НБУ (онлайн).

Актуальні питання:


Банківська система під час війни: рівень довіри громадян та захист їхніх коштів.


Курс гривні і прогноз до кінця 2023 року; коли НБУ відмовиться від фіксованого курсу.


Прогноз НБУ щодо економічного зростання та інфляції на 2023 рік.


Зовнішня фінансова допомога.


Програма співпраці з Міжнародним валютним фондом.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.