9 березня о 15.00 - брифінг на тему: “Рік окупації ЗАЕС і деградація ядерної та радіаційної безпеки”.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Олег Коріков - в.о голови Держатомрегулювання — Головного державного інспектора з ядерної та радіаційної безпеки України.

Ключові теми:


рік окупації ЗАЕС і деградація ядерної та радіаційної безпеки;


наслідки окупації Чорнобильської АЕС;


співпраця з МАГАТЕ і іншими міжнародними партнерами.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.