Місія Міжнародного валютного фонду розпочала дискусії з представниками влади України стосовно потенційної програми.

Про це йдеться у заяві Постійного представника Міжнародного валютного фонду в Україні Ваграма Степаняна, яка є у розпорядженні Укрінформу.
“Місія МВФ на чолі з Гевіном Греєм розпочинає сьогодні дискусії з представниками влади України стосовно потенційної програми, що буде підтримуватися МВФ”, - йдеться в заяві.
Як повідомляв Укрінформ, з 8 по 15 березня у Варшаві працюватиме місія Міжнародного валютного фонду, де будуть обговорюватись параметри потенційної майбутньої програми.