Уряд звільнив Валерія Безуса з посади голови Державного агентства з енергоефективності та енергозбереження.

Про це повідомив постійний представник Кабінету Міністрів у Верховній Раді Тарас Мельничук у Телеграмі, передає Укрінформ.
«Звільнено Безуса Валерія Олександровича з посади голови Державного агентства з енергоефективності та енергозбереження України», - йдеться у повідомленні.
Як повідомлялось, Валерій Безус став очолив відомство у 2021 році, перемігши у відповідному конкурсі на посаду в січні 2020 року.
Фото: aosbb.kiev.ua