10 березня о 10.30 - презентація дослідження на тему: «Понад 40% активних платників ПДВ були під «прицілом» податківців: результати власного розслідування Ради бізнес-омбудсмена».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Роман Ващук - бізнес-омбудсмен; Анна Дерев’янко - виконавча директорка Європейської Бізнес Асоціації (онлайн); Енді Гундер - президент Американської торговельної палати (онлайн); Геннадій Чижиков - президент ТПП України (онлайн).

Бізнес-омбудсмен України Роман Ващук спільно з керівниками провідних бізнес-асоціацій оголосить результати розслідування. Зокрема, він представить рекомендації, що Рада бізнес-омбудсмена передала державним органам, аби налагодити механізм автоматизованої роботи системи ПДВ без надмірного людського втручання та зменшити негативні наслідки для добропорядного бізнесу.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.