У 2022 році право на експорт до країн Європейського Союзу отримали 36 українських підприємств, зокрема 31 виробник харчових продуктів.

Про це сказала т. в. о. голови Держпродспоживслужби Ольга Шевченко під час презентації звіту про діяльність відомства за 2022 рік, який було презентовано в Укрінформі.
"У минулому році 36 підприємств отримали право експорту в Європейський Союз", - заявила вона.
Загалом вже 429 українських підприємств мають право експортувати свою продукцію до країн Європейського Союзу. З них 168 - це виробники харчових продуктів. У 2022 році 31 український виробник харчових продуктів отримав право на експорт до ЄС.
Крім того, торік 322 українських підприємства пройшли фітосанітарні процедури і отримали право експортувати свою продукцію до Китаю.
Як повідомляв Укрінформ, Україна у 2022 році експортувала товарів до країн Європейського Союзу на близько 28 млрд дол., що 4,2% більше ніж у 2021 році.