Санкції проти компаній, пов'язаних із гральним бізнесом, введені 10 березня 2023 року, закривають схеми на десятки мільярдів гривень.

Як передає Укрінформ, про це сказав Президент України Володимир Зеленський у вечірньому відеозверненні.
"Це більше 280 компаній і 120 людей, які через схеми з гральним бізнесом працювали проти України, виводили кошти з нашої держави та фінансували різні російські комбінації. Рішення готувалося певний час, воно ґрунтовно пропрацьовано і закриває схеми на десятки мільярдів", - заявив він.

Зеленський наголосив, що це не останнє рішення, і Україна захищатиметься всюди.
Як повідомляв Укрінформ, Президент України Володимир Зеленський указом №145/2023 ввів у дію рішення РНБО від 10 березня 2023 року про санкції проти фізичних і юридичних осіб, пов'язаних, зокрема, з букмекерським та лотерейним бізнесом.
Більшість фізосіб, проти яких запроваджено санкції - громадяни росії. Окрім того, під обмеження потрапили громадяни Великої Британії, Польщі, Нідерландів, Туреччини, Кіпру.
Серед підсанкційних юридичних осіб такі компанії, як "Спортлото", "Спортбет", "Бет.Ру", "Бетсіті", "Матчбет", а також ТОВ "Паріматч", Паріматч Фаундейшн, Паріматч Юнайтед Інвестментс Лімітед та інші. Санкції запроваджено на 50 років.
Фото: ОП