15 березня о 14.00 - пресконференція на тему: «Ринок праці: підсумки 2022 року та прогнози на 2023 рік».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Тетяна Бережна - заступниця міністра економіки України (онлайн).

Актуальні теми:


Ринок праці: який він сьогодні, скільки людей зайнято/безробітних.


Підсумки 2022 року: професії, зарплата, занятість.


Прогнози на 2023 рік.


"Армія відновлення": як працює проєкт, результати.


Зайнятість ветеранів/військовослужбовців.


Програми процевлаштування/кредити для розвитку бізнесу.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.