Міністерство фінансів України 14 березня 2023 року залучило до державного бюджету 2,7 млрд грн від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба міністерства у Фейсбуці.
"Мінфін сьогодні розмістив державні облігації на суму понад 2,7 млрд гривень", - ідеться в повідомленні.

Міністерство фінансів запропонувало інвесторам гривневі ОВДП: 7 млн грн під 18,5% з погашенням через 1 рік; 64 млн грн під 19% з погашенням через 1,3 року; 2,65 млрд грн під 19,7% з погашенням через 2,3 року.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня 2022 року. За словами Прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля, торік за рахунок випуску військових облігацій було отримано майже 600 млрд грн.