20 березня об 11.00 - презентація програми фінансування ветеранського бізнесу #ВАРТО РОБИТИ СВОЄ.

Організатори: Український ветеранський фонд Міністерства у справах ветеранів України; Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Олександра Огороднікова - виконавчий керівник програми Україна – НАТО (онлайн); Руслана Величко-Трифонюк - перша заступниця Виконавчого директора Українського ветеранського фонду; Тетяна Волочай - директорка Благодійного фонду «МХП-Громаді»; Олександр Квятковський - ветеран-підприємець; представник Міністерства у справах ветеранів України.

Теми до обговорення:


Якої підтримки потребує ветеранське підприємництво в умовах війни.


Які напрямки ветеранського бізнесу важливо розвивати та підтримувати сьогодні.


Коротко. Партнером проєкту став благодійний фонд «МХП-Громаді», який долучився до співфінансування ветеранських ініціатив. За цією програмою ветерани, ветеранки, а також родини полеглих захисників та захисниць зможуть отримати від 500 тисяч до 1,5 мільйона гривень на розвиток та відкриття власної справи, а саме: економіка сільського господарства та агропромисловий комплекс.
Також під час заходу ветерани-бізнесмени, які перемогли у попередніх конкурсних відборах Українського ветеранського фонду, поділяться своїм досвідом реалізації проєктів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.