20 березня о 15.00 - панельна дискусія на тему: «Енергетична інфраструктура України в умовах війни: паливний фронт та підготовка до нового опалювального сезону».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Олександр Харченко - директор Центру досліджень енергетики; Григорій Плачков – очільник Державної інспекції ядерного регулювання, 2017-2021 рр.; Сергій Куюн - директор консалтингової групи «А95»; Юрій Бойко - радник прем'єр-міністра України.

Актуальні питання:

Виклики та можливості для енергетичного сектору України в умовах війни?
Зима 2024: як готуватиметься Україна?
Газ, нафта, вугілля – де братимемо енергоресурси?
Яким буде енергетичний ринок після закінчення війни?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.