Із моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 185,58 млрд грн, із них за останній тиждень – на 1,6 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів.
«За минулий тиждень у межах Програми видано 370 пільгових кредитів на загальну суму 1,6 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 302 кредитних договорів на суму 1,3 млрд гривень», - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 58 821 кредит на загальну суму 185,58 млрд грн, з яких 38 768 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 78,65 млрд гривень (станом на 27.03.2023 р.).
За період дії воєнного стану в Україні у рамках державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 23 999 кредитних договорів на загальну суму 95,96 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 18 292 кредитних договори на суму 52 млрд грн), з яких: 0,87 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,33 млрд грн – як антикризові кредити, 4,37 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 26,54 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 56,76 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Як повідомлялося, Кабінет Міністрів 21 жовтня 2021 року ухвалив постанову №1106, яка передбачає залучення більшої кількості учасників до державних програм «Доступні кредити 5-7-9%» та «Доступна іпотека 7%». Постановою запроваджено державну програму фінансового лізингу для суб’єктів мікро-, малого та середнього підприємництва. Урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. Надання однієї з трьох можливих ставок за кредитом у межах цієї програми залежить від розміру бізнесу позичальника та терміну його діяльності.