Рафаель Гроссі, очільник МАГАТЕ, прибув на контрольовану російськими окупантами Запорізьку атомну електростанцію.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The Guardian.
Цей факт підтвердив речник Міжнародного агентства з атомної енергії.

Джерело: телеграм-канал Енергоатом
Як зазначається, очільник МАГАТЕ відвідує найбільшу в Європі атомну електростанцію, яка була окупована російськими військами майже з початку повномасштабного вторгнення, щоб ознайомитися з ситуацією на місці, сказав речник.
Як повідомляв Укрінформ, Гроссі вирушив на Запорізьку АЕС, щоб оцінити стан безпеки станції.
Він давно закликає до створення захисної зони навколо станції.
У понеділок глава МАГАТЕ зустрівся з Президентом України Володимиром Зеленським і, за його словами, найближчими днями, «найімовірніше», вирушить до росії.
Фото ілюстративне