В Україні торік найчастіше підробляли старі банкноти номіналами 500 та 200 гривень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Національний банк України.
За даними НБУ, більшість (92%) вилучених з обігу підроблених банкнот припадала на банкноти трьох номіналів:

500 грн (39% від загальної кількості вилучених підробок та 57% від їхньої загальної суми);
200 грн (45% та 26% відповідно);
100 грн (8% та 2% відповідно).

Інші вилучені з обігу підроблені банкноти номіналами 5, 10, 20, 50, 1000 грн становили лише 8%.
Серед вилучених з обігу у 2022 році підроблених банкнот іноземної валюти переважали: долари США (91% від загальної кількості всіх вилучених підроблених банкнот іноземної валюти), євро (8%).
Найчастіше зловмисники підробляли іноземні банкноти таких номіналів: 50 та 100 доларів США (23% та 76% від загальної кількості вилучених підроблених доларів США відповідно) та 50 та 100 євро (26% та 28% від загальної кількості вилучених підроблених євро).
Як повідомляв Укрінформ, Національний банк із 1 січня 2023 року розпочав поступово вилучати з обігу паперові банкноти номіналами 5, 10, 20 та 100 гривень зразків 2003 – 2007 років та замінювати їх на нові.
Фото: акаунт НБУ на Flickr.com