Ціни на нафту зростають у середу, 29 березня, третю сесію поспіль на даних про скорочення запасів палива в США й пом'якшенні побоювань щодо кризи у банківській сфері.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість травневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $78,83 за барель, що на $0,18 (0,23%) вище за ціну на закриття попередньої сесії. За підсумками торгів у вівторок ці контракти здорожчали на $0,53 (0,7%), до $78,65 за барель.
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на травень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) становить $73,64 за барель, що на $0,44 (0,6%) вище за підсумкове значення попередньої сесії. Напередодні контракт зріс у ціні на $0,39 (0,5%), до $73,2 за барель.
«Учасники ринку намагалися оцінити, який ефект крах Silicon Valley Bank і злиття Credit Suisse та UBS нададуть ринку в цілому. Однак ефект може виявитися позитивним, оскільки банківська криза може змусити центробанки світу уповільнити темпи підвищення ставок», – написав старший аналітик Price Futures Group Філ Флінн.
Дані Американського інституту нафти (API), опубліковані в ніч із вівторка на середу, вказали на скорочення запасів нафти в США за тиждень, що завершився 24 березня, на 6,08 млн барелів. Запаси бензину впали на 5,89 млн барелів, дистилятів – зросли на 548 тис. барелів.
Офіційну доповідь про резерви енергоносіїв у Штатах буде оприлюднено в середу. Опитані Trading Economics аналітики в середньому очікують на незначне збільшення запасів нафти, приблизно на 100 тис. барелів.
Зростанню цін на нафту також сприяло рішення арбітражного суду Міжнародної торгової палати за позовом до Туреччини, в якому заперечувався експорт нафти з Курдистану. Експорт нафти з півночі Іраку було припинено 25 березня. Обсяг транспортувань через Туреччину становив близько 400 тис. барелів нафти на добу.