31 березня о 12:30 відбудеться брифінг на тему: "Ситуація на ЗАЕС – як сьогодні працює атомна станція".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Олег Коріков - в. о голови – головного державного інспектора з ядерної та радіаційної безпеки України (онлайн).
Актуальні питання:

Ситуація на ЗАЕС – як сьогодні працює атомна станція?
Візит гендиректора МАГАТЕ Рафаеля Ґроссі на ЗАЕС – що це означає для атомної станції та безпекової ситуації?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.