Компанія Ascet Shipping у 2023 році планує розпочати будівництво зерносховища потужністю 5 тис. тонн поблизу Ізмаїла, найбільшого українського порту на Дунаї.

Про це в коментарі Укрінформу повідомив CEO компанії Ascet Shipping Микола Гапеєв.
За його словами, минулого року порт "Ізмаїл" помітно прискорив операційну роботу, зросла пропускна здатність та швидкість відвантаження. Однак порти Дунаю не були розраховані на потік відвантаження, що виник через війну.
“Зараз портова інфраструктура потребує нових складських потужностей, зокрема, й найбільший порт “Ізмаїл”. Але ми розуміємо, що порт - це державне підприємство. І в цей час бізнес не може вимагати від держави встановити нову судно-навантажувальну техніку, негайно побудувати склади. Тому ми придбали земельну ділянку в Ізмаїльському районі й починаємо будівництво складів”, - сказав Гапеєв.
Він зазначив, що перша черга зерносховищ розрахована на 5 тис. т збіжжя. Це забезпечить територіальній громаді додатково 50 нових робочих місць.
«Це не тільки створить нові робочі місця, а й допоможе державному підприємству впоратися з потоком відвантажень, що різко зріс через війну», — зазначила компанія у Фейсбуці.

Як повідомлялось, у 2022 році Ascet Shipping забезпечила перевалку 500 тис. т зернових та планує у найближчій перспективі збільшити загальний обсяг перевалки на 50%.
Після початку повномасштабного російського вторгнення компанія розпочала роботу в п’яти нових для неї портах: Одесі, Ізмаїлі, Рені, Білгород-Дністровському та Кілії, оскільки її основні потужності в Бердянському морському порту опинилися в тимчасовій окупації.
Компанія Ascet Shipping спеціалізується на наданні логістичних послуг з експортних відправлень зернових і харчових вантажів у портах України — у Бердянську, Миколаєві, Одесі, Маріуполі, Херсоні, Дніпрі та Запоріжжі. На початку повномасштабного вторгнення компанія перемістила виробничі потужності на захід України та працює зараз у всіх діючих портах України.
Кабмін працює над підготовкою концесійних проєктів в Одеському та Ізмаїльському морських портах.
Фото: shutterstock.com