Бюро економічної безпеки повідомили про нову підозру колишньому виконувачу обов’язків першого заступника голови правління ПАТ «Укртатнафта» в умисному ухиленні від сплати ще 687 млн грн акцизного податку.

Як передає Укрінформ, про це повідомяє пресслужба БЕБ.
"Детективи Бюро економічної безпеки України встановили нові факти правопорушень та повідомили про нову підозру колишньому виконувачу обов’язків першого заступника голови правління ПАТ «Укртатнафта» в умисному ухиленні від сплати ще 687 млн грн акцизного податку", - йдеться в повідомленні.
Слідством встановлено, що службові особи ПАТ «Укртатнафта» у лютому 2022 року здійснювали реалізацію виробленого пального покупцям та, ігноруючи норми законодавства, самостійно визначили суми податкових зобов’язань зі сплати акцизного податку.
Керівництво компанії не забезпечило подання декларації та сплати акцизного податку, що призвело до ненадходження коштів до державного бюджету в особливо великих розмірах. Хоча було достовірно відомо про наявність достатньої кількості коштів на рахунках Укртатнафти, сплата податку не відбулася. Таким чином станом на 2 квітня 2022 року виникла заборгованість зі сплати акцизного податку у розмірі понад 687 млн грн.
У подальшому, з метою приховування злочину та уникнення відповідальності, службові особи компанії скерували листи до Державної податкової служби України та інших державних органів, щодо неможливості належного ведення податкового та бухгалтерського обліку внаслідок пошкоджень, отриманих у ході збройної агресії російської федерації та республіки білорусь. Згадана заборгованість також підтверджується висновком експерта та результатами проведеної судової економічної експертизи.
Як повідомлялося, що БЕБ та СБУ викрили колишніх менеджерів Укрнафти та Укртатнафти у привласненні 40 млрд гривень. У рамках розслідування справи відбулися обшуки. Детективи БЕБ повідомили про підозру в ухиленні від сплати податків в особливо великих розмірах колишньому керівнику та головному бухгалтеру компанії. Колишній директор ПАТ «Укртатнафта» наразі перебуває під вартою.
В Офісі генпрокурора додали, що колишньому виконувачу обов’язків першого заступника голови правління нафтопереробної компанії (2019 - 2022 роки) повідомлено про нову підозру в умисному ухиленні від сплати податків (ч. 3 ст. 212 Кримінального кодексу України).
Правоохоронці продовжують активні слідчі дії у межах кримінальних проваджень, встановлюють всі обставини протиправної діяльності колишніх керівників цих компаній.
Найбільша нафтовидобувна компанія України “Укртатнафта” додатково перерахує до державного бюджету 687 млн грн, які не сплатили колишні власники.