В Україні санкційний список поповнився більш як 650 фізичними та юридичними особами, які працюють на російську агресію, серед яких російські посадовці, компанії ВПК та колаборанти.

Про це повідомив Президент Володимир Зеленський у відеозверненні, передає кореспондент Укрінформу.
"Підписав два укази щодо санкцій проти тих, хто працює на російську агресію. Це посадовці держави-агресора, її ВПК – сотні компаній – та колаборанти. Йдеться про більш ніж 650 нових санкційних осіб. РНБО продовжить цю роботу. І жоден із тих, хто допомагає терористам, працює на них, постачає або виробляє зброю для терору – жоден не уникне відповідальності", - наголосив глава держави.
Він також нагадав, що цього тижня Швейцарія приєдналася до десятого санкційного пакета Євросоюзу. Президент підкреслив важливість того, що нейтральні у військово-політичному сенсі держави "займають чітку моральну позицію до російського терору, до руйнації росією глобального порядку, заснованого на правилах".
Глава держави подякував Швейцарії за рішення, зауваживши, що лише в єдності можна зберегти мир як основу міжнародних відносин.
Зеленський також наголосив, що на тих, хто розпочав і веде війну проти України та міжнародного порядку, очікують судові процеси, а на державу-терориста - ізоляція.
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський ввів у дію рішення Ради національної безпеки та оборони України про застосування та внесення змін до персональних спеціальних економічних та інших обмежувальних заходів (санкцій).
Фото: ОП