Підприємства всіх секторів у березні більш оптимістично оцінили результати та перспективи своєї діяльності.

Як передає Укрінформ, про це свідчить індекс очікувань ділової активності (ІОДА), який Національний банк розраховує щомісяця, повідомляє пресслужба НБУ.
"Поліпшення зовнішньої кон’юнктури, логістики, ситуації в енергетиці, підвищення споживчих настроїв позитивно позначилися на очікуваннях бізнесу в березні", - йдеться в повідомленні.
У березні 2023 року ІОДА підвищився до 49,5 із 45,0 у лютому і майже досяг рівноважного рівня. Це є найвищим значенням із грудня 2021 року.
Підприємства торгівлі надали найоптимістичніші оцінки результатів та перспектив своєї діяльності на тлі пожвавлення споживчих настроїв, поліпшення ситуації з енергопостачанням та збільшення пропозиції товарів: секторальний індекс у березні зріс до 53,6 із 47,0 у лютому, перетнувши нейтральний рівень уперше після листопада 2021 року. Респонденти суттєво поліпшили свої очікування щодо товарообороту та обсягів закупівлі товарів для продажу.
Поліпшення ситуації в енергетиці та зовнішньої кон’юнктури, а також налагодження ланцюгів поставок позитивно вплинули на оцінки респондентів промисловості. Уперше після лютого 2022 року вони очікували зростання своїх економічних результатів порівняно з попереднім місяцем: секторальний індекс у березні перетнув нейтральний рівень і становив 51,2 порівняно із 47,2 у лютому. Респонденти очікували зростання обсягів виготовленої продукції та обсягів нових замовлень на продукцію, у тому числі експортних. Одночасно суттєво знизився песимізм в оцінках обсягів незавершеного виробництва (невиконаних замовлень) та послабились очікування щодо зростання залишків готової продукції.
Підприємства будівництва, зважаючи на сезонний фактор, суттєво пом'якшили негативні оцінки своїх економічних результатів: секторальний індекс у березні становив 45,9 (у лютому – 33,5). Респонденти очікували зростання обсягів закупівлі послуг підрядників, а також сировини та матеріалів. Водночас будівельники не прогнозували змін обсягів будівництва та значно послабили негативні оцінки щодо обсягів нових замовлень.
Підприємства сфери послуг, попри сезонне пожвавлення, мали найстриманіші оцінки щодо своїх економічних перспектив: секторальний індекс становив 45,7 порівняно з 43,2 у лютому. Респонденти дещо пом’якшили, але зберегли негативні очікування щодо обсягів наданих послуг, нових замовлень, а також обсягів послуг у процесі виконання.
Більшість підприємств, що беруть участь в опитуваннях, прогнозують уповільнення темпів зростання закупівельних цін та цін підрядників, а також цін і тарифів на власну продукцію чи послуги.
"Оцінки щодо зайнятості залишаються стриманими. Підприємства всіх секторів, залучених до опитування, поки не очікують на збільшення загальної чисельності своїх працівників. Найменш песимістичні оцінки в підприємств торгівлі", - зауважили в НБУ.
Як повідомлялось, щомісячне опитування підприємств проводилося з 6 до 24 березня 2023 року; ним було охоплено 484 підприємства. Серед опитаних підприємств 46,5 % – компанії промисловості, 28,9% – сфери послуг, 20,7% – торгівлі, 5,0% – будівництва; 32,9% респондентів – великі підприємства, 30,0% – середні, 37,2% – малі.