Польський державний нафтогазовий концерн PKN Orlen розірвав контракт із російською компанією "Татнафта" без сплати штрафних санкцій після припинення постачання нафти з рф.

Про це заявив голова правління PKN Orlen Даніель Обайтек, повідомляє Укрінформ із посиланням на Reuters.
«Ці контракти більше не існують. Контракт із "Роснафтою" закінчився в січні, ми його не продовжували… Другий контракт з "Татнафтою"... коли нафта перестала поступати, у нас виникла суперечка про розірвання контракту. На цій підставі ми розірвали цей контракт без штрафних санкцій», — сказав Даніель Обайтек.
За його словами, контракт було розірвано кілька днів тому.
Як зазначається, поставки по трубопроводу "Дружба" були припинені в лютому, через день після того, як Польща поставила в Україну свої перші танки Leopard.
Польща пообіцяла припинити використання російської нафти до кінця 2022 року, коли закінчився довгостроковий контракт PKN з "Роснафтою". Угода з "Татнафтою" мала закінчитися в 2024 році.
Після вторгнення росії в Україну та до того, як Європейський Союз ввів ембарго на морські поставки з рф, PKN Orlen припинила купувати російську нафту та паливо, що транспортуються морем.
Даніель Обайтек зазначив, що його портфель поставок тепер включає нафту із Західної Африки, Середземномор'я, Перської та Мексиканської заток. Він також має контракт на постачання з Saudi Aramco станом на 2022 рік.
Як повідомляв Укрінформ, 5 лютого набуло чинності ембарго на морські поставки нафтопродуктів із росії до Європейського Союзу та цінові обмеження на них, запроваджені ЄС і країнами Групи семи.
Фото: PKN Orlen