Німецькі страхові компанії Allianz та Munich Re відновили страхове покриття для пошкодженого газопроводу Nord Stream 1.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters із посиланням на п’ять джерел, обізнаних у цьому питанні.
Видання вказує, що відновлення функціонування газопроводу не виключається після диверсії на об'єкті у вересні. А також зауважує, що страхування двох найбільших компаній Німеччини (Allianz та Munich Re - ред.) має вирішальне значення для будь-якої довгострокової перспективи використання газопроводу.
За даними джерел Reuters, у німецькому уряді були не проти продовження страхового покриття Північного потоку, попри те, що це йде врозріз з офіційною політикою відмови від постачання російських енергоносіїв.
Представники компаній Allianz та Munich Re, а також відомства федерального канцлера Німеччини, відмовилися коментувати цю інформацію, в той час, як у міністерстві економіки сказали що страхове покриття не є частиною підтримки, яку раніше надавав проєкту уряд.
Укрінформ надсилає запит до компаній Allianz та Munich Re.
Як повідомлялося, 26 вересня 2022 року унаслідок підриву було пошкоджено підводну частину газопроводів “Північний потік-1” та “Північний потік-2”. Два витоки було зафіксовано у виключній економічній зоні Данії, ще два - Швеції. Ці країни уповноважені розслідувати причини інциденту.