Із моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 186,1 млрд грн, із них за останній тиждень – на 514,5 млн грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів.
"За минулий тиждень у межах цієї програми видано 100 пільгових кредитів на загальну суму 514,5 млн грн, у тому числі банками державного сектору економіки укладено 25 кредитних договорів на суму 91,4 млн гривень", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» станом на 3 квітня 2023 року суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 58 921 кредит на загальну суму 186,1 млрд грн, з яких 38 793 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 78,7 млрд гривень (станом на 3 квітня 2023).
За період дії воєнного стану в Україні у межах державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 24 099 кредитних договорів на загальну суму 96,47 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 18 317 кредитних договорів на суму 52,09 млрд грн), з яких: 0,93 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,37 млрд грн – як антикризові кредити, 4,37 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 26,66 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 56,81 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».