Фонд гарантування вкладів фізичних осіб на поточному тижні виставляє на продаж активи 9 банків на загальну суму 2,1 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (03 – 07 квітня 2023 року) запланований продаж активів 9 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 2 083,5 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 1 789,4 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і 271,0 млн грн – початкова ціна виставлених на продаж об’єктів нерухомого майна, земельних ділянок та інших основних засобів. Дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 18,2 млн грн, а цінні папери – за 4,9 млн грн.
Як повідомляв Укрінформ, сума продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів фізичних осіб, у лютому 2023 року становила 140,9 млн грн.