Українське збіжжя перевозитимуть через Польщу у треті країни без розвантаження на території РП.

Про це під час пресконференції у Варшаві заявив речник польського уряду Пьотр Мюллер, передає власний кореспондент Укрінформу.
“Найближчими днями будуть розроблені механізми, які припинять такий експорт збіжжя, який донині призводив до дестабілізації продовольчого ринку Польщі. Ми подбаємо про те, щоб цей експорт відбувався таким чином, аби він йшов безпосередньо до третіх країн, без розвантаження товару у Польщі”,- зазначив Мюллер.
Своєю чергою голова Бюро міжнародної політики при президентові Польщі Марцін Пшидач повідомив у четвер, що українське збіжжя треба вивезти з Польщі до жнив. За його словами, це вимагатиме розбудови інфраструктури, транспортних коридорів і ущільнення кордону, аби не було можливості спекулювати на польському ринку українським зерном, яке призначено для країн Африки і Близького Сходу.
Як відомо, упродовж останніх місяців польські аграрії проводили активні протести проти значного напливу на польський ринок українського збіжжя, яке мало йти транзитом через Польщу у треті країни. В результаті масових акцій протесту уряд Польщі закликав Єврокомісію відновити мито на українські зернові. Утім, Євокомісія продовжила безмитний режим з Україною ще на рік. Через цю проблему 5 квітня подав у відставку міністр сільського господарства Польщі Генрик Ковальчик і на його місце у четвер призначено нового міністра – Роберта Телуса.
Як передавало агентство, напередодні, під час офіційного візиту до Варшави Президент України Володимир Зеленський обговорив проблему щодо транзиту українського збіжжя через Польщу до третіх країн з главою польського уряду Матеушем Моравецьким. Після цього під час брифінгу для ЗМІ він заявив, що питання контролю за експортом українського зерна, на чому наполягають польські фермери, найближчим часом буде врегульовано.
Фото: pap.pl