Україна могла б зменшити обсяги перевезення зерна автомобільними шляхами через Європу, якщо росія припинить блокувати роботу українських морських портів.

Про це сказав міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський, передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу відомства.
Він зазначив, що якби всій світовій спільноті вдалося дотиснути росію щодо збільшення перевірок у Босфорі, Україна могла б відправляти в декілька разів більше суден із зерном за добу. Відповідно, потік автомобільних перевезень українського зерна країнами Європи міг би зменшитися.
За словами Сольського, для українського фермера експорт морем дешевший, а отже - вигідніший.
Він наголосив, що росія продовжує штучно стримувати експорт українського зерна морем, гальмуючи проведення інспекцій суден у Босфорі. Інспектують лише 2-3 кораблі в день. Міністр пояснив, що українські порти не працюють на повну потужність через військову агресію росії. Тому для експорту українського зерна доводиться шукати альтернативні логістичні шляхи, в тому числі, й через Польщу.
"Війна росії проти України вплинула на весь світовий аграрний ринок. Країна-агресор створила проблеми як для виробників - українських та, наприклад, польських, так і для споживачів, не лише в нас, а й у Європі чи Африці. І одна з головних проблем - це блокування морських шляхів експорту українського зерна", - заявив очільник Мінагрополітики.
Він додав, що майже рік тому Єврокомісія впровадила ініціативу «Шляхи Солідарності» для налагодження альтернативних маршрутів експорту української агропродукції та імпорту товарів першої необхідності в умовах блокади морських портів.
"Це була шалена підтримка з боку Європи, в тому числі, Польщі, і це рішення дало змогу захистити критичні інтереси українських фермерів. Ми продовжуємо зближувати наші ринки, ми за здорову конкуренцію і розуміємо, що союзникам має бути комфортно співпрацювати. На жаль, війна внесла свої корективи, на щастя, поляки це розуміють", - сказав Сольський.
Як повідомляв Укрінформ, міністр сільського господарства Польщі Генрик Ковальчик подав у відставку 5 квітня на тлі зростання обурення фермерів через вплив імпорту українського зерна на ціни.
Ковальчик заявив, що вирішив залишити посаду через рішення Єврокомісії продовжити безмитне ввезення українського зерна до червня 2024 року. За введення тарифів виступили польські фермери.
Польща та інші країни запропонували допомогу у транзиті українського зерна на зовнішні ринки після того, як росія заблокувала традиційні маршрути після повномасштабного вторгнення в Україну.
Польські фермери стверджують, що зерно залишається у їхніх країнах, що призводить до зниження цін.