За 5,5 місяця опалювального сезону ДТЕК відвантажив 181 тис. тонн вугілля для потреб державної теплової генерації.

Як передає Укрінформ, про це заявив генеральний директор ДТЕК Енерго Ільдар Салєєв у Фейсбуці.
«Перші шість областей наразі відключають від опалення, тому можна підвести підсумки цього ОЗП. І хоч ми вже другий місяць поспіль посилено готуємся до зими наступної (а вона обіцяє бути не легшою), хочу подякувати кожному, хто щодня, на своєму місці, робить, що має», – зазначив Салєєв.
За його словами, за останні 5,5 місяців компанії вдалося: згенерувати 7,8 млрд кВт*год в українську енергосистему електроенергії (такий обсяг еквівалентний її середньому споживанню 2,6 млн родин протягом цілого року); відремонтувати 9 енергоблоків ТЕС; ввести в роботу 14 нових лав; машинобудівники виготовили 9 комбайнів, майже 357 тис. запчастин та комплектуючих; відвантажити 181 тис. тонн вугілля.
«Для працівників ДТЕК Енерго остання зима відзначилася чималими випробуваннями. Енергетики прийняли на свої плечі і голови 30 терористичних атак. 3 загиблих, 28 поранено. Більше тисячі одиниць обладнання ТЕС пошкоджено, прямі втрати сягають 6 млрд грн», - додав Салєєв.
Як повідомлялося, фахівці ДТЕК Київські електромережі під час опалювального сезону ліквідували 5 тис. аварій, відновивши електропостачання для 1 млн столичних споживачів.