Комітет Верховної Ради з питань податків та фінансової політики рекомендує прийняти доопрацьований законопроєкт, який пропонує запровадити процедуру атестації посадових осіб митних органів.

Про це повідомив голова Комітету з питань податків та фінансової політики Данила Гетманцев в Телеграмі, передає Укрінформ.
«Дуже важливий крок до перезавантаження митниці зроблено! Комітетом рекомендовано прийняти законопроєкт №6490 про перезавантаження митниці», - йдеться в повідомленні.
За інформацією депутата, в Комітеті було доопрацьовано зазначений законопроєкт. Зокрема, пропонується конкурс на посаду голови Держмитслужби проводити прозоро за прикладом кращих практик НАБУ, САП, НАЗК із залученням міжнародних експертів.
Також документ встановлює чіткий алгоритм прийняття рішень конкурсною комісією, яка вносить подання Прем’єр-міністру України лише на одну кандидатуру (переможця конкурсу).
Новому голові Держмитслужби надається право формувати кадровий потенціал митних органів, в тому числі шляхом призначення своїх заступників виключно за погодженням з головою, а також скасування необхідності погодження з міністром фінансів України призначення на посади та/або звільнення з посад керівників середньої ланки (зокрема, начальників митниць та директорів департаментів центрального апарату) та положень про територіальні органи.
Крім того, як повідомив Гетманцев, законопроєктом пропонується запровадити щорічний зовнішній незалежний аудит ефективності діяльності митних органів, негативний висновок за результатами проведення якого стане підставою для звільнення голови.
Для посилення та підтримання на належному рівні кваліфікації і доброчесності посадових осіб митних органів передбачено проведення одноразової атестації посадових осіб митних органів з метою встановлення відповідності займаній посаді.
Врахована пропозиція із встановлення розміру окладів посадових осіб митниці.
Як повідомлялося, Кабінет Міністрів 1 лютого звільнив керівництво Державної митної служби. Правоохоронці проводять роботу щодо виявлення тіньових схем на митниці. За попередніми оцінками, щомісячно оборудки на митниці "вимивали" з державного бюджету орієнтовно до десяти мільярдів гривень.
За словами Премʼєр-міністра України Дениса Шмигаля, Кабінет Міністрів планує у 2023 році провести реформу митниці, яка включатиме реалізацію шести кроків.