Президент України Володимир Зеленський запевняє, що питання контролю за експортом українського зерна, на чому наполягають польські фермери, найближчим часом буде врегульовано.

Про це він зазначив під час спільного брифінгу з прем’єр-міністром Польщі Матеушем Моравецьким, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Ми обговорювали питання щодо наших фермерів. Ми знайшли вихід, і я вважаю, що у найближчі дні-тижні ми вирішимо остаточно це питання. Тому що не може бути будь-яких питань, будь-яких складнощів між такими партнерами і реальними друзями, як Польща і Україна", - наголосив Зеленський.
Як повідомлялося, польські фермери провели низку протестів у зв'язку з поставками зерна з України.
Україна експортує значну частину свого зерна через сухопутний кордон з Польщею у зв’язку з повномасштабним вторгненням рф і ускладненим експортом морем. Зерно мало йти через Польщу транзитом в інші держави, але, як стверджують польські фермери, залишається в країні і там продається.
Минулого тижня прем’єри Румунії та Польщі заявили, що Бухарест і Варшава попросять Європейську комісію розробити механізми, які допоможуть налагодити відстежування експорту зерна з України та уникнути демпінгу цін на шкоду місцевим фермерам.
Фото: Офіс Президента