Національний банк України впродовж тижня продав на міжбанківському валютному ринку 126,34 млн дол. США.

Як передає Укрінформ, такі результати валютних інтервенцій оприлюднені на сайті Нацбанку.
Згідно з результатами валютних інтервенцій, із 3 по 7 квітня 2023 року Національний банк України продав на міжбанківському валютному ринку 126,34 млн дол. США та купив 1 млн дол.
Всього з початку 2023 року регулятор продав на міжбанку 7,369 млрд дол. та купив 62,3 млн дол.
Як повідомлялося, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,380 млрд дол. і 1,789 млрд євро, а також купив 3,267 млрд дол. та 110,97 млн євро.