Станом на ранок 10 квітня енергосистема працює без обмежень споживачів із резервом потужності.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства енергетики.
«У понеділок, 10 квітня, генерація із запасом забезпечує необхідні обсяги потужності для потреб споживачів електроенергії по всій країні», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що протягом останньої доби відновлено електропостачання 8 тис. абонентів у Донецькій області, 1 тис. абонентів у Сумській та Харківській областях.
Як повідомлялося, згідно зі спільною оцінкою Програми розвитку ООН та Світового банку, атаки на енергетичну, теплову та газову інфраструктуру України завдали збитків на понад 10 мільярдів доларів.