Господарський суд міста Києва не задовольнив позов ПАТ «ДТЕК Західенерго» про визнання недійсним рішення Антимонопольного комітету України про накладення штрафів за зловживання монополією на Бурштинському енергоострові.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба АМКУ.
Зазначається, що відповідно до рішення від 15 грудня 2020 року АМКУ оштрафував «ДТЕК Західенерго» на 48,05 млн грн та 127,95 млн грн за зловживання монопольним (домінуючим) становищем на Бурштинському енергоострові.
Під час розгляду справи Комітет встановив, що «ДТЕК Західенерго» у липні - жовтні 2019 року займало монопольне становище на регіональному ринку комерційного продажу електроенергії та балансування в години мінімального та максимального навантаження в торговій зоні «Острів Бурштинської ТЕС».
При цьому, товариство починаючи з 29 липня 2019 року, у заявках на продаж на «ринку на добу наперед» (РДН) зменшувало обсяги електроенергії в години мінімального навантаження. Це призвело до зростання обсягів продажу «ДТЕК Західенерго» електроенергії на балансуючому ринку за більш високими цінами.
Окрім цього, товариство встановлювало в заявках на продаж електроенергії на РДН завищені та економічно необґрунтовані ціни в години максимального навантаження.
Такі дії товариства були визнані Комітетом порушенням Закону України «Про захист економічної конкуренції».
Крім цього, у межах цього ж рішення АМКУ оштрафував ТОВ «Д.Трейдінг» більш як 99,2 млн грн.
У Комітеті нагадали, що «Острів Бурштинської ТЕС» – особлива зона на заході України в межах Івано-Франківської, Львівської та Закарпатської областей. Близько 90% електроенергії на цьому «острові» на час розгляду справи виробляло ПАТ «ДТЕК Західенерго».
Як повідомляв Укрінформ, Антимонопольний комітет України під час розгляду справи про зловживання монополією на Бурштинському енергоострові встановив, що ТОВ «Д.Трейдінг», обмежувало доступ імпортованої електричної енергії з території Словаччини в торгову зону «Острів Бурштинської ТЕС».
Компанія впродовж липня – жовтня 2019 року викуповувала більшу частину пропускної спроможності, що призвело до зниження частки імпортованої електроенергії та, відповідно, збільшення частки «ДТЕК Західенерго».