11 квітня о 14:00 відбудеться брифінг на тему: «Як Україна шукає та конфісковує російські активи».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Учасники:

Ксенія Алеканкіна - лідерка проєкту «Індекс реформ» («Вокс Україна»);
Марія Захаренко - керівниця відділу взаємодії з органами державної влади «Прозорро.Продажі»;
Гліб Канєвський - голова експертної організації StateWatch;
Олег Гавриш - головний консультант відділу організаційної роботи Кабінету керівника ОП.

Актуальні питання:

Чи існує в Україні прозорий механізм продажу російських активів?
Які реформи Україна уже зробила? Які ще має зробити, щоб ефективніше розпоряджатися російськими активами?
Скільки збитків росія завдала Україні та чи реально їх покрити тільки через конфісковані в агресора активи?

Чому це цікаво?
За два роки до початку повномасштабного вторгнення в Україні працювали 13 тисяч компаній прямо чи опосередковано пов’язаних із державою-агресоркою. За даними YouControl, у 2021 році загальний обсяг активів із російською часткою чи бенефіціарами оцінювали у 9 мільярдів доларів. Але значно більші обсяги російських грошей розпорошені світом. Що робить Україна для конфіскації та управління активами країни-агресорки?
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.