Вищий антикорупційний суд повторно відмовив Національного антикорупційному бюро у продовженні термінів слідства щодо ексочільника НАК “Нафтогаз України” Андрія Коболєва.

Про це Коболєв написав у Фейсбуці, передає Укрінформ.
“ВАКС відмовив в повторному клопотанні детективів НАБУ та прокурорів САП. Тепер або передача справи в суд, або закриття. Скоро дізнаємось”, - повідомив Коболєв.
Цю інформацію також підтвердили і у Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі.
"14 квітня слідчий суддя ВАКС залишив без розгляду клопотання детективів НАБУ, погоджене прокурором САП, про продовження до 6 місяців строку досудового розслідування у кримінальному провадженні стосовно колишнього голови правління НАК «Нафтогаз України», який підозрюється у заволодінні грошовими коштами у сумі понад 260 млн грн. Строк досудового розслідування у вказаному кримінальному провадженні спливає 19.04.2023", - зазначили у відомстві.
У САП додали, що у зв'язку із вказаним рішенням суду зараз вирішується питання про завершення досудового розслідування та відкриття матеріалів кримінального провадження стороні захисту.
Як повідомляв Укрінформ, 14 квітня НАБУ заявило про необхідність продовження слідства відносно Коболєва через появу нових доказів — листування осіб, які були залучені до нарахування йому премії у розмірі 229 млн грн.
У бюро оприлюднили частину вилучених матеріалів, які, як пояснили у відомстві, вирішили опублікувати з огляду на суспільний резонанс та низку заяв з боку сторони захисту.
12 квітня слідчий суддя ВАКС відмовив у задоволенні клопотання про продовження термінів досудового розслідування кримінального провадження відносно ексглави НАК “Нафтогазу” Коболєва.
Строки досудового слідства у справі закінчуються 19 квітня.
Ексголові НАК «Нафтогаз України» Коболєву 19 січня оголосили підозру. За версією слідства, він у незаконний спосіб забезпечив собі виплату премій на понад 229 млн грн.
Відносно Коболєва діє запобіжний захід у вигляді застави розміром 229 млн грн і зобов’язання носити електронний браслет.