Національне агентство з питань виявлення, розшуку та управління активами, одержаними від корупційних та інших злочинів (АРМА) готує до реалізації арештовану залізну руду виробництва Лебединського гірничо-збагачувального комбінату, який належить російському олігарху усманову.

Про це повідомляє пресслужба АРМА, передає Укрінформ.
«Працівники АРМА провели огляд та готують до реалізації арештовану залізну руду, що знаходиться в порту «Південний». Зокрема, фахівцями агентства оглянуто на складах залізорудні брикети виробництва Лебединського гірничо-збагачувального комбінату, який належить російському олігарху алішеру усманову», - йдеться у повідомленні.
Наголошується, що майно було доставлено до порту із застосуванням митного режиму «транзит» для накопичення суднової партії з метою подальшого транспортування до Китайської Народної Республіки.
Фахівці Нацагентства здійснили також огляд переданих для реалізації залізорудних котунів виробництва Михайлівського ГЗК, які також розміщені в зоні митного контролю ДП «Ізмаїльський морський торговельний порт».
Як зауважили в установі, активи зберігаються на різних складах та майданчиках і наразі є нерозмитненими.
За результатами огляду майна АРМА зібрало необхідну інформацію, яка буде використана при оцінці активів. На даний момент Нацгентство здійснює заходи щодо передачі вказаного майна на реалізацію торговому майданчику, визначеному в порядку конкурсного відбору.
Як повідомлялося, в управління АРМА передали раніше арештовані в декількох морських портах України 166 тисяч тонн залізної руди орієнтовною вартістю 1,8 млрд грн, яка є власністю іноземної компанії.
Фото: АРМА