У Мінекономіки вважають, що до обмежень проти атомної галузі росії мають долучитись країни ЄС.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінекономіки.
Київ підготував план посилення санкцій проти росії та закликає союзників прискорити опрацювання нормативно-правової бази та практичних інструментів для використання конфіскованих російських активів за кордоном на потреби відновлення нашої держави.
У Мінекономіки підкреслили, що Україна бачить неухильну рішучість партнерів посилювати санкційний тиск на державу-агресора. Доказом цьому, зокрема, є запровадження Сполученими Штатами Америки чергових санкцій проти структур «росатому».
"Це рішення свідчить, що наша спільна робота дає результат. Влітку минулого року, коли Президент України Володимир Зеленський закликав світову спільноту запровадити санкції проти атомної галузі рф, мало хто серед наших партнерів вірив, що такі рішення можливі найближчим часом – з огляду на інтегрованість «росатому» в світову та європейську атомну енергетику та чутливість галузі. Однак сьогодні такі санкції – вже реальність", - зазначила перший віцепрем'єр-міністр – міністр економіки Юлія Свириденко.
Вона підкреслила, що США та Британія запровадили перші обмеження до осіб та компаній, пов’язаних з «росатомом», у пакетах, ухвалених до річниці широкомасштабного вторгнення рф в Україну. Нині США посилили тиск у цій сфері.
"Ми продовжуємо працювати над тим, щоб до обмежень проти атомної галузі долучилися країни Європейського Союзу, і бачимо прогрес у цьому питанні", - наголосила Свириденко.
Як повідомлялося, 12 квітня Держдепартамент США запровадив обмеження проти кількох структур оборонного сектору рф, а також організацій, які підтримують війну рф проти України, у тому числі пов’язаних із «росатомом».
Крім того, Мінфін США запровадив санкції проти 25 осіб і 29 організацій із контактними точками у двох десятках юрисдикцій.