Реальний ВВП України за 2022 рік скоротився на 29,1%.

Як передає Укрінформ, такі оперативні дані оприлюднила Державна служба статистики.
Як свідчать дані таблиці, за 2022 рік валовий внутрішній продукт скоротився на 29,1%.
У Держстаті нагадали, що реальний ВВП України у четвертому кварталі 2022 року скоротився на 31,4% порівняно з аналогічним періодом 2021 року.
Як повідомлялося, за оцінками Міністерства економіки України, падіння ВВП у лютому 2023 року становить 26% (±2%), у січні – 32% (±2%). Попередньо Мінекономіки оцінило падіння ВВП України за 2022 рік на рівні 30,4% (±2%).