Відповідні органи Республіки Польща у суботу прийняли рішення про тимчасову зупинку ввезення із України будь-якої сільськогосподарської продукції. Україна сподівається врегулювати це питання наступного тижня.

Про це під час брифінгу в Укрінформі заявив міністр сільського господарства України Микола Сольський.
Він уточнив, що раніше був призначений новий міністр сільського господарства Польщі, і вони буквально на наступний день після його призначення зустрілися на кордоні і обговорили те, як далі буде українське зерно рухатися через територію Польщі.
Зокрема, сторони розмовляли і про те, що кілька категорій зерна буде тільки рухатися транзитом через Польщу, заявив Сольський.
«Цього тижня був підготовлений текст (відповідної угоди – ред.). Але разом з тим, є певні зміни, за які нам прикро і ми шкодуємо – шкодуємо щодо того, що сьогодні відповідними органами Республіки Польща було прийнято рішення зупинити тимчасово з України ввезення будь-якої с\г продукції», - сказав глава Мінагрополітики.
За його словами, українська влада розуміє складну ситуацію, яка склалася на польському ринку.
«Ми розуміємо цю важку конкуренцію, яка стала наслідком блокування українських портів. Але очевидно - для всього світу і для будь-якої людини у цьому світі, що найважча ситуація – в українського фермера. І ми просимо польську сторону брати це до уваги», - уточнив він.
Сольський висловив сподівання, що під час його візиту до Польщі, який запланований на понеділок, їм вдасться врегулювати ці питання і відкрити транзит, а також - домовитися по інших питаннях, як було озвучено на всіх їхніх попередніх зустрічах і домовленостях.
«Ми хотіли озвучити нашу позицію і вважаємо, що такі речі найкраще і у будь-якому випадку необхідно робити шляхом переговорів на двосторонній основі. Враховуючи нашу сильну тверду і постійну співпрацю з польською стороною… надіюся, що ми досягнемо домовленостей на початку наступного тижня», - сказав міністр.
Відповідаючи на питання, український урядовець заявив, що нашій державі насправді також важливо побачити рішення, щоб зрозуміти всі нюанси цієї мотивації.
"Ми з розумінням ставимося і враховуємо складну ситуацію з фермерами у Польщі. Ми розуміємо, що це відображається на політичній ситуації і розуміємо, що цього року (мають пройти - ред.) вибори у Польщі. Разом з тим, очевидно, що нам необхідно ці питання вирішувати і сподіваються, що з понеділка так і буде - за столом переговорів, бо це - важливий, чуттєвий момент", - вважає Сольський.
За словами міністра, сторонам потрібно погодити цей момент, у тому ж дусі, як вони максимально погоджували це до сьогодні - у конструктивному, швидкому, взаємно підтримуючому. "І надіюся, що так це все таки і відбудеться", - сказав він.
Як повідомляв Укрінформ, польські аграрії упродовж останніх кількох місяців проводили масові акції протесту, зокрема, виступаючи проти перевезення через територію Польщі до третіх країн української агропродукції.
Вони підкреслювали, що значна частина українського зерна не перевозиться транзитом далі, а осідає в Польщі, знижуючи тим самим закупівельні ціни в РП на збіжжя польських аграріїв.
Під тиском фермерів уряд Польщі звернувся до Єврокомісії про відмову від нульового мита на українську агропродукцію.
Утім, Єврокомісія не виконала головну вимогу польських аграріїв про введення мита на українські товари сільськогосподарського призначення і продовжила ще на рік, до 5 червня 2024 року, угоду про безмитне ввезення товарів з України.
5 квітня на тлі кризи з українським збіжжям у відставку подав попередній міністр сільського господарства Польщі Генрик Ковальчик. На його місце було призначено Роберта Телуса, який того ж дня зібрав міжвідомчий кризовий штаб щодо вирішення проблеми з напливом на польський ринок українського збіжжя.
Президент України Володимир Зеленський під час офіційного візиту до Польщі 5 квітня обговорив це питання з прем'єр-міністром Польщі Матеушем Моравецьким. Після цього під час брифінгу для ЗМІ він заявив, що цю проблему буде вирішено найближчим часом.
Під час зустрічі 7 квітня на кордоні у Дорогуську з польським міністром Телусом міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський заявив, що Україна призупинить до нового сезону експорт у Польщу пшениці, кукурудзи, ріпаку і соняшнику.
15 квітня міністр сільського господарства і розвитку села Польщі Роберт Телус заявив, що міністри сільського господарства України і Польщі Микола Сольський і Роберт Телус підпишуть у понеділок, 17 квітня, у Польщі угоду про транзит українського збіжжя через Польщу до третіх країн.