У різні місяці через польський кордон експортується із України від 500 до 700 тисяч тонн різної продукції.

Про це сказав міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський на брифінгу в Укрінформі в суботу, 15 квітня.
“Насправді, якщо візьмемо весь експорт, який іде через польський кордон, і частина його залишається в Польщі, а частина іде транзитом, то всього в нас, залежно місяць від місяця, їде від 500 до 700 тисяч тонн різної продукції”, - сказав Сольський.
Він уточнив, що йдеться про зерно, олію, цукор, яйця, м’ясо та інші продукти.
“Якщо ми говоримо про те, що ці чотири культури (пшениця, кукурудза, ріпак, соняшник — ред.) не продаються в Польщі, а продаються транзитом, то це приблизно, на нашу думку, 150-200 тисяч тонн найбільше по місяцю з цього загального об’єму, що я вам щойно сказав, що продавалося в Польщі. При спрощенні транзиту, про що ми попередньо погоджували, і , надіюся, що так і буде, ці об’єми в суттєвій мірі можна компенсувати шляхом транзиту до польських портів, чи до портів інших країн у тому числі”, - сказав міністр.
Як повідомлялося, під час зустрічі 7 квітня на кордоні у Дорогуську з польським міністром Телусом міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський заявив, що Україна призупинить до нового сезону експорт у Польщу пшениці, кукурудзи, ріпаку і соняшнику.