Уряд Польщі в суботу прийняв постанову, якою заборонив ввезення до Польщі, крім збіжжя, також великої кількості інших продуктів харчування з України.

Про це під час партійного з’їзду правлячої у Польщі партії “Право і Справедливість” (PiS), головним питанням якого є підтримка польського села, заявив у суботу в населеному пункті Лисе (північний схід РП) лідер PiS Ярослав Качинський, передає власний кореспондент Укрінформу.
“Сьогодні уряд прийняв постанову про заборону ввезення до Польщі збіжжя, а також десятків інших видів продуктів харчування, я не в змозі усі їх перерахувати. Вони передбачені у додатку до цієї постанови - від задекларованого збіжжя до продуктів з меду, дуже багато продуктів”, - заявив Качинський.
Він зазначив, що рішення прийнято з урахуванням “асиметрії між польським та українським сільським господарством, що є наслідком якості землі, значно нижчої оплати праці в Україні і, нарешті, факту, що в Україні, в основному, на великих площах працюють міжнародні компанії з розгалуженою інфраструктурою”.
За словами Качинського, це рішення прийнято не лише в інтересах Польщі та польського села.
“Це також в інтересах України, оскільки не в інтересах наших друзів, щоб Польща поринула в кризу, і щоб тут до влади прийшли люди, які змінять цю політику радикальної підтримки України”, - зазначив Качинський, додаючи, що було прийнято таке “рішуче і тверде рішення”.
Політик підкреслив, що, зважаючи на асиметрію між польським та українським сільським господарством, якби українська сільськогосподарська продукція надходила на польський ринок без обмежень, це призвело б до "дуже далекосяжної кризи польського сільського господарства". Відтак, уряд РП не може дозволити, щоб це сталося.
“Ми поінформували наших українських друзів про рішення і готові будь-якої миті, можливо найближчими днями, розпочати переговори, щоб урегулювати це питання у формі міждержавної угоди”, - наголосив Качинський.
Він запевнив, що Польща хоче мати якомога ближчі відносини з Україною, “але польське сільське господарство треба захищати”.
Cвоєю чергою міністр сільського господарства РП Роберт Телус повідомив, що заборона ввезення усієї сільгосппродукції з України – це “дуже рішуча декларація, але це декларація для того, щоб сісти до переговорів з Україною”.
Він назвав це також сигналом для ЄС, який має реально допомогти Україні, щоб сільськогосподарські товари з України було рівномірно розподілені по всій Європі.
«Витрати цієї допомоги (Україні - ред.) має нести вся Європа, а не лише польські фермери”, - констатував Телус.
Міністр сільського господарства України Микола Сольський має прибути до Польщі в понеділок, 17 квітня. Тоді планується підписання угоди між Україною і Польщею щодо збіжжя та агропродукції.
Як повідомлялося, польські аграрії упродовж останніх кількох місяців проводили масові акції протесту, зокрема виступаючи проти перевезення через територію Польщі до третіх країн української агропродукції. Вони підкреслювали, що значна частина українського зерна не перевозиться транзитом далі, а осідає в Польщі, знижуючи тим самим закупівельні ціни в РП на збіжжя польських аграріїв. Під тиском фермерів уряд Польщі звернувся до Єврокомісії про відмову від нульового мита на українську агропродукцію. Утім, Єврокомісія не виконала головну вимогу польських аграріїв про введення мита на українські товари сільськогосподарського призначення і продовжила ще на рік, до 5 червня 2024 року, угоду про безмитне ввезення товарів з України.
5 квітня на тлі кризи з українським збіжжям у відставку подав попередній міністр сільського господарства Польщі Генрик Ковальчик. На його місце було призначено Роберта Телуса, який того ж дня зібрав міжвідомчий кризовий штаб щодо вирішення проблеми з напливом на польський ринок українського збіжжя.
Президент України Володимир Зеленський під час офіційного візиту до Польщі 5 квітня обговорив це питання з прем'єр-міністром Польщі Матеушем Моравецьким. Після цього під час брифінгу для ЗМІ він заявив, що цю проблему буде вирішено найближчим часом.
Під час зустрічі 7 квітня на кордоні з польським колегою Телусом міністр аграрної політики та продовольства України Сольський заявив, що Україна призупинить до нового сезону експорт у Польщу пшениці, кукурудзи, ріпаку і соняшнику.