Із моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 188,89 млрд грн, із них за останній тиждень – на 2,1 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За минулий тиждень у межах програми видано 507 пільгових кредитів на загальну суму 2,1 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 361 кредитний договір на суму 1,1 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 59 542 кредити на загальну суму 188,89 млрд грн, з яких 39 169 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 80,04 млрд гривень (станом на 17.04.2023 р.).

За період дії воєнного стану в Україні у рамках державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 24 720 кредитних договорів на загальну суму 99,27 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 18 693 кредитних договори на суму 53,39 млрд грн), з яких: 1,36 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,38 млрд грн – як антикризові кредити, 4,35 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 27,14 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 56,80 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Програму реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). Єдиним учасником ФРП є уряд України в особі Міністерства фінансів України, що координує усі аспекти діяльності Фонду. За державною програмою «Доступні кредити 5-7-9%» ФРП уклав угоди про співробітництво з 45 банками.
Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».