Міністерство фінансів 18 квітня 2023 року на аукціоні з розміщення облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) залучило до державного бюджету майже 10,9 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба міністерства у Фейсбуці.
"Міністерство фінансів України розмістило військові облігації на суму майже 10,9 млрд грн", - йдеться в повідомленні.

Міністерство фінансів запропонувало інвесторам гривневі ОВДП: 1,79 млрд грн під 18,5% з погашенням через 1 рік; 2,2 млрд грн під 19% з погашенням через 1,2 роки; 479 млн грн під 19,5% з погашенням через 1,6 роки та 6,38 млрд грн під 19,6% з погашенням через 2 роки.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня 2022 року. За словами Прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля, торік за рахунок випуску військових облігацій було отримано майже 600 млрд грн.