20 квітня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "Заборона імпорту української агропродукції: шляхи розв'язання проблеми".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ольга Трофімцева - координаторка Ради експортерів та інвесторів (онлайн).
Актуальні питання:

Яких збитків зазнала Україна через заборону імпорту агропродукції низкою європейських країн?
Які дії сьогодні вживаються та які перспективи розв’язання питання, пов’язаного з імпортом українського зерна?

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.