Ціни на нафту стабілізувалися у вівторок, 25 квітня, на тлі невизначених перспектив попиту і проблем із постачанням сировини з Іраку, що зберігаються.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість червневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $82,75 барель, що на $0,02 (0,02%) вище за ціну на закриття попередньої сесії. У понеділок ці контракти здорожчали на $1,07 (1,3%) до $82,73 за барель.
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на червень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) опустилася на $0,01 (0,01%), до $78,75 за барель. За підсумками попередньої сесії вартість контрактів збільшилася на $0,89 (1,1%), до $78,76 за барель.
Попит на паливо в Азії послаблюється і компанії регіону відзначають зниження маржі нафтопереробки. Це показує, що надії на швидке зростання китайської економіки й збільшення попиту на нафтопродукти в країні поки не реалізувалися, зазначають експерти.
Тим часом постачання нафти з іракського Курдистану, як і раніше, призупинено, і, зі слів одного з авторів Sevens Report Research Тайлера Річі, це фундаментальний чинник, що забезпечує підтримку нафтовому ринку в умовах слабкого попиту.
У понеділок стало відомо про подальше відтермінування перемовин між владою Іраку, регіональним урядом Курдистану і Туреччиною, які «критично важливі для відновлення постачання нафти з півночі Іраку», зазначає Річі, слова якого наводить Market Watch.
Водночас побоювання рецесії, що зберігаються, – стримуючий чинник для нафтового ринку, який утримуватиме ціни нижче позначки у $100 за барель, каже експерт.