25 квітня о 14:30 - брифінг на тему: «Деокупована ЧАЕС та ЗАЕС під окупацією – яка ситуація на станціях?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олег Коріков - в.о голови Держатомрегулювання — Головного державного інспектора з ядерної та радіаційної безпеки України (онлайн).

Актуальні питання:

Чорнобильська зона – наслідки окупації та відновлення моніторингу?
ЗАЕС – безпекова ситуація на станції, як працює сьогодні?
ЗАЕС після деокупації – яким має бути безпековий протокол перезапуску та перепідключення до України?
Висновки атомної енергетики після кількамісячних ударів по інфраструктурі – якими будуть зміни?

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.