За рік повномасштабної війни найбільше постраждали представники мікро- та малого бізнесу. Загалом український бізнес у 2022 році втратив 32% власного обороту порівняно з 2021 роком.

Про це під час пресконференції в Укрінформі сказав голова Advanter Group, співзасновник Центру економічного відновлення Андрій Длігач за результатами дослідження стану, потреб та перспектив бізнесу за рік повномасштабної війни.
"У 2022 році за результатами нашого дослідження ми бачимо, що майже 10% підприємств повністю зупинилися, більш як 20% підприємств майже не працювали. Загалом український бізнес у 2022 році втратив у власних оборотах 32% порівняно з 2021 роком. Найбільше постраждали мікропідприємства, середні підприємства продовжили працювати, і майже жодне з них не зупинилося повністю", - сказав Длігач.
Він зазначив, що на сході України близько 38% підприємств повністю зупинились і ще 26% - майже зупинились, краща ситуація спостерігається на заході України. За словами експерта, підприємства, які були зареєстровані нещодавно, постраждали менше, ніж ті, які були зареєстровані до 2000 року.
Длігач назвав найбільші проблеми, з якими стикається бізнес. Це недостатня платоспроможність клієнтів на внутрішньому ринку, непрогнозованість ситуації, непередбачуваність дій держави, відсутність достатнього капіталу тощо.
У дослідженні взяло участь 9999 власників бізнесу по всій Україні та з усіх галузей економіки.
Дослідження проведене в межах Ініціативи для відновлення економіки України. Ініціатива реалізується Центром розвитку інновацій, Офісом з розвитку підприємництва та експорту, Національним проєктом Дія.Бізнес, Advanter Group за підтримки Мінцифри, Мінекономіки, Мінфіну, Державної регуляторної служби України, Торгово-промислової палати України та за сприяння Програми розвитку ООН в Україні і фінансової підтримки Європейського Союзу.
Як повідомляв Укрінформ, попри повномасштабну війну, 76% власників українського малого та середнього бізнесу планують у 2023 році розширити свій бізнес.