28 квітня, 16:00 - панельна дискусія на тему: «Фінанси країни-терориста: як конфіскувати?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Спікери: Олександра Хичій - президент КУК, виконавчий директор Асоціації корпоративних радників Асоціації адвокатів Канади; Борис Вжесневський - голова Комісії з прав людини СКУ, член Палати громад Парламенту Канади (2004-2011рр., 2015-2019рр.), онлайн; Богдан Данилишин - академік НАН України, міністр економіки України (2007-2010 рр.), голова Ради НБУ (2016-2022 рр.); Ігор Уманський - міністр фінансів України (2020 р.), заступник міністра фінансів України (2008-2010 рр., 2014-2015 рр.); Павло Шеремета - міністр економічного розвитку та торгівлі України(2014 р.), засновник KMBS, Школи управління УКУ (онлайн); Віталій Мельничук - віцепрезидент ІК «КІНТО», народний депутат України (1990-1994 рр.), міський голова Житомира (1990-1992 рр.); Андрій Пасічник - керівник управління НАЗК; Ярослав Сидорович - співзасновник, член правління Мережі «АНТС», керівник Головного департаменту з питань впровадження реформ АПУ (2014-2019 рр.).
Теми до обговорення:


Чи поспішає світ забирати активи в агресора та передавати Україні?


Наскільки ефективно та прозоро проводять конфіскацію в Україні?


Що зараз відбувається з бюджетом росії?


Які резерви має рф зараз.


Чи дійсно санкції впливають на «економічне здоров’я» країни-агресора?


Що має зробити Україна та демократичні країни, щоб пришвидшити конфіскацію активів рф та наближених осіб до режиму.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.