Кабінет Міністрів ухвалив рішення про продовження дії спеціальних обовʼязків (ПСО) на ринку газу до 31 серпня цього року.

Як повідомляє Укрінформ, відповідну постанову Кабміну оприлюднено на Урядовому порталі.
Згідно із змінами, внесеними до Положення про покладення спеціальних обовʼязків на субʼєктів ринку природного газу, дія ПСО продовжується до 31 серпня 2023 року.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів продовжив дію фіксованого тарифу на електричну енергію для населення ще на місяць – до 31 травня.