Ціни на нафту знизилися в понеділок, 1 травня.

Як передає Укрінформ із посиланням на enkorr, це сталося, оскільки хвилювання через економічний вплив Федеральної резервної системи США (ФРС), яке потенційно може підвищити процентні ставки, і слабкіші дані про виробництво в Китаї були достатніми, щоб переважити підтримку нових скорочень постачань ОПЕК+, які набули чинності цього місяця.
Так, ф'ючерси Brent з постачанням у липні впали на 56 центів, або 0,7%, до 79,77 за барель, тоді як американська нафта West Texas Intermediate (WTI) втратила 63 центи, падіння на 0,8%, до $76,15.
Споживчі витрати в США залишилися без змін у березні, оскільки збільшення витрат на послуги було компенсовано падінням товарів, але постійне зростання основного інфляційного тиску може призвести до того, що ФРС знову підвищить процентні ставки.
«Очікується, що перспективи подальшого підвищення процентних ставок, які буде оголошено ФРС цього тижня, призведуть до зростання волатильності цін у найближчій перспективі», — сказав Баден Мур, керівник відділу товарної та вуглецевої стратегії Національного австралійського банку (NAB).
Очікується, що цього тижня ФРС підвищить процентні ставки ще на 25 базисних пунктів. Центральний банк США підвищив облікову ставку на 475 базисних пунктів з березня минулого року з майже нульового рівня до поточного діапазону 4,75-5%.
Як відомо, 9 країн-учасниць угоди ОПЕК+ розпочали з травня добровільне скорочення видобутку нафти, яке триватиме до кінця 2023 року. Зокрема, Саудівська Аравія знизить виробництво на 500 тис. б/д, Ірак — на 211 тис. б/д, ОАЕ — на 144 тис. б/д, Кувейт — на 128 тис. б/д, Казахстан — на 78 тис. б/д, Алжир — на 48 тис. б/д, Оман — на 40 тис. б/д, Габон — на 8 тис. б/д. рф продовжила до кінця року рішення про скорочення видобутку на 500 тис. б/д, що діяло до кінця червня, від середніх лютневих значень. Загальний обсяг зниження виробництва становитиме 1,66 млн барелів на добу (б/д).