Із моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 193,68 млрд грн, із них за останній тиждень – на 3,1 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 899 пільгових кредитів на загальну суму 3,1 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 771 кредитний договір на суму 2,1 млрд гривень", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 60 756 кредитів на загальну суму 193,68 млрд грн, з яких 40 114 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 82,75 млрд грн.
За період дії воєнного стану в Україні у межах програми «Доступні кредити 5-7-9%» було укладено 25 934 кредитних договорів на загальну суму 104,06 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 19 638 кредитних договорів на суму 56,11 млрд грн), з яких: 2,06 млрд грн – на інвестиційні цілі; 7,19 млрд грн – як антикризові кредити; 4,33 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів; 29,11 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників; 56,47 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».
Програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). Єдиним учасником ФРП є уряд України в особі Міністерства фінансів України, що координує усі аспекти діяльності фонду.
За програмою «Доступні кредити 5-7-9%» ФРП уклав угоди про співробітництво з 45 банками.