Україна скоротила імпорт електроенергії у квітні на 44% у порівнянні з березнем - до 3943 МВт-год.

Як передає Укрінформ, про це свідчать розрахунки ExPro.

Зазначається, що протягом квітня Україна імпортувала зі Словаччини 3805 МВт-год., з Молдови - тільки 138 МВт-год. З 7 квітня імпорт надходив тільки зі словацького напрямку.
Як повідомлялося, з початком 2023 року розпочався імпорт електроенергії до України з Європи. В середині квітня НЕК «Укренерго» та ENTSO-E збільшили технічні можливості для імпорту електроенергії з Європи в Україну до 1050 МВт.