5 травня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "Банківська система під час війни: рівень довіри громадян та захист їхніх коштів".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олена Коробкова - голова ради Незалежної асоціації банків України.
Актуальні питання:

Курс гривні – які прогнози на найближчий час та до кінця 2023 року.
Прогноз інфляції на 2023 рік.
Співпраця України з Міжнародним валютним фондом – домовленості та програми.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.