З початку 2023 року банки видали підприємцям доступних кредитів на 28,3 млрд грн, з них за останній тиждень – на 416 млн грн.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства економіки України, передає Укрінформ.
«178 підприємців отримали за минулий тиждень кредити за урядовою програмою “Доступні кредити 5-7-9%” на загальну суму 416 млн грн. З початку 2023 року банки видали бізнесу 8 тисяч кредитів на 28,3 млрд грн», - йдеться в повідомленні.
За інформацією Мінекономіки, загалом від початку дії програми, з лютого 2020 року, було видано 61,2 тис. кредитів на 195,3 млрд грн.
Найбільше підприємці взяли антикризових кредитів – 62 млрд грн та на антивоєнні цілі - 55 млрд грн. На рефінансування попередньо отриманих кредитів було видано 28,6 млрд грн, на інвестиційні цілі - 12,4 млрд грн.
Окрім того, аграрії отримали 29,7 млрд грн кредитних коштів на підтримку своєї діяльності, торговельні компанії взяли 1,5 млрд грн кредитів для поповнення обігових коштів.
Найчастіше кредитуються за програмою підприємства, що працюють у сферах сільського господарства (54%), торгівлі та виробництва (23%), промислової переробки (13%).
Серед регіонів лідерами за сумами укладених кредитних договорів є Львівська, Одеська, Дніпропетровська, Харківська, Київська, Вінницька області та м. Київ.
На сьогодні з 45 банків, які взяли участь у програмі, найбільшу кількість кредитів видали ПриватБанк (26,8 тис.), Ощадбанк (9,2 тис.) та Райффайзен Банк Аваль (5,3 тис).
Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. У її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень. У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».