Міністри фінансів «Групи семи» запросять свого українського колегу Сергія Марченка взяти участь у сесії з глобальної економіки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Таку заяву зробив сьогодні головний фінансовий дипломат Японії Масато Канда.
Найбільшою проблемою санкцій проти росії є їх обхід, сказав Канда журналістам, додавши, що Група семи і надалі запроваджуватиме антиросійські обмеження.
Як повідомляв Укрінформ, саміт голів держав та урядів «Групи семи» запланований на 19-21 травня в Хіросімі (Японія).