10 травня о 13:30 відбудеться пресконференція на тему: "Як працює земельна реформа та ринок землі під час війни".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Сергій Бут - СЕО Прозорро.Продажі;
Роман Нейтер - представник Київської школи економіки; депутати з профільного комітету ВР;
представник Міністерства аграрної політики та продовольства України;
представник Держгеокадастру.

Актуальні питання:

Як повномасштабне вторгнення рф вплинуло на перебіг земельних е-аукціонів у системі Прозорро.Продажі?
Як виглядає ринок оренди та продажу земелі сьогодні?
Роль Прозорро.Продажі для реформи ринку землі.
Перший мільярд прибутку від земельних аукціонів, що далі? Подальші плани Міністерства з розвитку ринку землі.
Рибна реформа: як змінилися підходи до розподілу водних біоресурсів?
Що очікувати бізнесу надалі для розвитку ринку землі та рибної галузі?

Довідково. Прийнята у 2021 році земельна реформа дала можливість громадянам і бізнесу купувати та брати в оренду земельні ділянки на прозорих онлайн-аукціонах. За близько півтора роки впровадження земельної реформи (рік з якої припав на повномасштабне вторгнення) земельні аукціони принесли до бюджетів різних рівнів понад 1 млрд гривень. Таким чином, відкриваються нові можливості для розвитку аграрного сектору та інфраструктури в Україні.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.