Ціни на нафту знижуються у середу, 10 травня, на тлі загального зниження апетиту до ризику на світових ринках перед публікацією квітневих даних щодо інфляції в США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість липневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $76,87 за барель, що на $0,57 (0,74%) нижче за ціну на закриття попередньої сесії. У вівторок ці контракти здорожчали на $0,43 (0,6%) до $77,44 за барель.
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на червень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) опустилася на $0,57 (0,77%), до $73,14 за барель. За підсумками попередньої сесії вартість контрактів зросла на $0,55 (0,8%), до $72,71 за барель.
Консенсус-прогноз, який наводить Trading Economics, передбачає, що споживчі ціни в Штатах минулого місяця зросли на 5% у річному вираженні, як і в березні. Динаміка інфляції є ключовим показником, за яким стежать ринки, оскільки вона відіграє важливу роль у прийнятті Федеральною резервною системою (ФРС) рішень щодо грошово-кредитної політики.
Ціни на нафту зростали в останні три сесії. Підтримку ринку у вівторок надали повідомлення ЗМІ про те, що влада США планує відновити поповнення стратегічного нафтового резерву (SPR) як тільки буде завершено ремонтні роботи у сховищах, зазначає аналітик Price Futures Group Філ Флінн.
«Усім зрозуміло, що Білому дому необхідно якнайшвидше поповнити SPR, враховуючи, що резерв перебуває на мінімальному за сорок років рівні», – каже головний аналітик нафтового ринку Oanda Едвард Мойя.
У вівторок Міненерго США знизило прогноз видобутку нафти в країні (без урахування інших рідких вуглеводнів) на 2023 рік з 12,54 млн б/д до 12,53 млн б/д. Крім того, відомство погіршило прогноз ціни на нафту Brent на поточний рік до $78,65 за барель із $85,01 за барель.