Від початку 2023 року Україна експортувала до Європейського Союзу близько 1 млн т сої.

Про це розповів перший заступник міністра аграрної політики та продовольства України Тарас Висоцький під час першого міжнародного не-ГМО саміту «Зміцнення та захист ринку без ГМО» (International Non-GMO Summit), передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу міністерства.
«Аграрії продовжують сіяти сою - життєво важливу культуру для постачання білка в Європу. У 2022 році в Україні було засіяно понад 1,5 млн гектарів і зібрано 3,7 млн т сої, що на 7% більше, ніж 2021. З початку 2023 року до ЄС було вже експортовано близько 1 млн т української сої», - сказав він.
Висоцький зазначив, що Україна, як кандидат на вступ до ЄС, дотримується останніх змін у законодавстві ЄС. Зокрема, долучилася до правил щодо протидії вирубці лісів. І вже з кінця 2024 року деякі сільськогосподарські продукти, такі як соя, будуть вирощуватися лише на тих землях, де не вирубувалися ліси.
За словами заступника міністра, торік близько 658 тис. т сої в Україні (17,5% від загального виробництва) було сертифіковано як стійку не-ГМО сою, відповідно до стандартів Асоціації «Дунайська соя». Це гарантує сувору відповідність сої нормам ЄС щодо захисту рослин і скорочення викидів парникових газів.
«Такого значного результату вдалося досягти у зв'язку з реалізацією Програми білкового партнерства, яка спрямована на стимулювання сталого виробництва не-ГМО сої», - підкреслив Висоцький.
Він також розповів, що український уряд розробив законопроєкт щодо посилення контролю за вирощуванням, торгівлею, імпортом та експортом ГМО-продукції, згідно з законодавством ЄС. Документ передбачає суворе покарання за порушення законодавства у сфері поводження з ГМО.
Перший міжнародний не-ГМО саміт проводиться та координується ключовими бізнес-асоціаціями на ринку не-ГМО, серед яких Асоціація «Дунайська Соя». Саміт об’єднав близько 200 учасників з 19 країн Південної Америки та Європи для обміну інформацією про наявність і виробничі потреби не-ГМО культур.
Як повідомлялося, за даними Мінагрополітики, за січень-квітень 2023 року Україна експортувала понад 1,3 млн т соєвих бобів. Зокрема у квітні було відвантажено 172,8 тис. т.