Парламентський комітет у Швейцарії рекомендував пом’якшити експортний контроль швейцарської військової техніки, аби підтримати вітчизняну оборонну промисловість.

Це рішення ухвалено з огляду на те, що західні сусіди закликають країну зробити більше для України в її захисті від російської агресії. Про це повідомляє АР, передає Укрінформ.
Як пише агентство, ухвалення двох пропозицій Комісією з політики безпеки Ради кантонів верхньої палати парламенту було в основному процедурним кроком, але воно підкреслило економічний і політичний тиск на швейцарських законодавців.
Зазначається, що комісія Ради кантонів взяла до уваги давню політику військового нейтралітету Швейцарії та наслідки експортних обмежень для швейцарських оборонних підрядників. Його сестринська комісія в нижній палаті парламенту зайняла подібну позицію в січні.
Президент Комісії з питань політики безпеки Вернер Зальцманн заявив, що основним інтересом комітету в пом’якшенні експортного контролю є забезпечення життєздатності швейцарської оборонної промисловості. Хоча Швейцарія має власну армію і всі молоді люди зобов’язані проходити військову службу, оборонні потреби країни недостатньо значні, щоб вітчизняна промисловість могла вижити та процвітати на поточному рівні.
Комісія схвалила дві окремі пропозиції, які, у разі схвалення, дозволять виконавчій владі зняти деякі обмеження на експорт зброї та військового обладнання «у виняткових обставинах» і якщо це необхідно для національної безпеки.
В іншій пропозиції говориться, що закон про експорт військової техніки також може бути адаптований, щоб дозволити поставки в країни, «які віддані нашим цінностям» і мають аналогічний експортний контроль у Швейцарії, йдеться в тексті, наданому комісією.
«Застосовуватимуться суворі критерії, щоб швейцарська військова техніка не використовувалися в конфліктах. Однак реекспорт військових матеріалів до країни, яка перебуває у стані війни, був би можливий, якби ця країна скористалася своїм правом на самооборону відповідно до міжнародного права», — сказав Зальцманн журналістам.
Очікується, що наступного місяця ця рекомендація буде передана більш широкій частині парламенту, хоча, за словами Зальцманна, будь-які зміни набудуть чинності не раніше березня 2024 року.
Як пише АР, війна в Україні змусила урядовців Швейцарії боротися з давньою концепцією нейтралітету своєї країни, яка закріплена в конституції та забороняє експорт зброї в зони активних бойових дій. Політика також забороняє таким країнам, як Німеччина, Іспанія та Фінляндія, які купили швейцарську зброю, реекспорт таких товарів до таких країн, як Україна.
Однак Швейцарія приєдналася до санкцій Європейського Союзу проти рф після її війни в Україні.
Фото: Anthony Anex/Keystone via AP