Компанія Unilever, що представляє в росії інтереси одноіменного британсько-нідерландського концерну, продовжує заробляти гроші в росії.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
“Shell, Heineken, ING, Rabobank, Unilever, Philips, Douwe Egberts-moeder JDE Peets, Bavaria одразу після початку повномасштабної війни в Україні всі ці великі компанії хотіли якнайшвидше залишити росію. Але більше ніж через рік це вдалося зробити одному легше, ніж іншому. Здається, що Unilever навіть заробляє в росії на милі та їжі в росії вдвічі більше, ніж до війни”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що в росії залишилися майданчики компанії з випуску морозива, чаю, косметики та побутової хімії.
Follow The Money виявила, що російська філія Unilever заробила майже вдвічі більше, ніж до війни, що торік становило 108 мільйонів євро. Magnums та Cornetto від Unilever також широко рекламуються в країні.
Водночас в компанії повторили NOS лютневу заяву про те, що у відході з росії є чимало перешкод. Якби його закрили, 3000 співробітників просто звільнили б, тому Unilever хоче продати підрозділ, але знайти покупця поки не вдалося.
В Unilever пояснили прибуток вищим товарообігом через інфляцію та 18-відсотковим зростанням вартості рубля в 2022 році. Група заявляє, що не отримала вигоди від прибутку в росії.
Як повідомляв Укрінформ, нідерландський виробник пива Heineken знайшов покупця для російської філії та чекає на затвердження.
Раніше цього року Heineken піддався різкій критиці за те, що компанія через війну росії в Україні обіцяла залишити російський ринок, а натомість концерн запустив цілу низку нових продуктів.
Дозвіл на запуск нових продуктів російському підрозділу видавався зі штаб-квартири Heineken.
У компанії заявили, що сам бренд Heineken негайно прибрали з російського ринку. Але якби нові продукти не замінили його, це могло б означати кінець російського підрозділу, і понад 1700 співробітників залишилися б без роботи.
Крім того, існувала загроза притягнення до відповідальності для місцевих керівників, адже умисне доведення підприємства до банкрутства є кримінальним злочином.