15 травня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: “Поточна ситуація з імпортом української сільськогосподарської продукції та робота «зернової угоди»”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасник: Ольга Трофімцева - посол МЗС з особливих доручень, координаторка Ради експортерів та інвесторів (онлайн).
Теми до обговорення:

Робота «зернового коридору».
Заборона на імпорт української сільськогосподарської продукції.
Погрози рф щодо припинення роботи «зернового коридору».

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.