Нідерланди у межах співпраці з ЄБРР виділили 40 млн євро на підтримку роботи Банку в Україні.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на ЄБРР.
“ЄБРР та Нідерланди співпрацюють для підтримки України. 40 млн євро виділили Нідерланди на підтримку роботи ЄБРР в Україні. Партнерство на благо української економіки та народу”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що донорська підтримка України через ЄБРР продовжує зростати і становить близько 1,5 млрд євро.
Під час щорічної зустрічі та бізнес-форуму ЄБРР у 2023 році Нідерланди, член-засновник ЄБРР і надійний партнер, надали банку 40 млн євро у вигляді грантів для підтримки діяльності Банку в Україні.
Це наступний внесок після виділеного гранту на 72 млн євро для підтримки кредиту банку “Укренерго”.
Це допомагає постачальнику енергії забезпечити терміновий ремонт інфраструктури, яка зазнала інтенсивних бомбардувань під час війни Росії проти України.
Крім того, Нідерланди надали гарантії в розмірі 25 млн євро для підтримки приватних компаній, які працюють у критично важливих сферах сільськогосподарського сектора України, включаючи сільське господарство, харчову промисловість, транспорт та імпорт.
ЄБРР з самого початку рішуче засудив вторгнення Росії в Україну. Він надав життєво важливу підтримку в негайному та широкомасштабному реагуванні, спрямувавши фінансування та допомогу туди, де це найбільше потрібно. Банк продовжує виплачувати кошти клієнтам, підтримуючи фінансування торгівлі, енергетичну безпеку, продовольчу безпеку та приватний сектор, а також забезпечуючи життєво важливу інфраструктуру та ліквідність для муніципалітетів.
Нідерланди є частиною зростаючої групи донорів, які відреагували через ЄБРР і надали фінансову та технічну підтримку для задоволення найнагальніших потреб України під час війни.
ЄБРР підтримує Україну та її реальну економіку в той час, коли країна цього найбільше потребує.
Банк зобов'язався надати фінансування в розмірі 3 млрд євро протягом 2022 та 2023 років у партнерстві з міжнародними донорами, щоб допомогти українському бізнесу та економіці зберегти функціонувати.
У 2022 році ЄБРР виділив 1,7 млрд євро на підтримку України. Він також залучив 200 млн євро безпосередньо від партнерських фінансових установ.
Як повідомляв Укрінформ, Норвегія виділила 1,5 млрд норвезьких крон (близько 130 млн євро) на підтримку діяльності Європейського банку реконструкції та розвитку (ЄБРР) щодо зміцнення енергетичної безпеки в Україні.