Верховний Суд направив на новий розгляд позов Нікопольського заводу феросплавів щодо припинення зобов’язань за чотирма кредитними договорами із ПриватБанком.

Як передає Укрінформ, про це йдеться в пресрелізі ПриватБанку, що є в розпорядженні агентства.
"17 травня Верховний Суд частково задовольнив касаційну скаргу ПриватБанку у справі №910/12559/20 за позовом Нікопольського заводу феросплавів, скасував судові рішення першої та апеляційної інстанцій та направив справу на новий розгляд до Господарського суду м. Києва", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що у цій справі НЗФ вимагає припинення зобов’язань за чотирма кредитними договорами із ПриватБанком, посилаючись на начебто його повне та належне виконання. Йдеться про кредит, що є елементом складної схеми виведення коштів, яка наразі досліджується Канцлерським судом штату Делавер (США), внаслідок впровадження якої ПриватБанк зазнав багатомільйонної матеріальної шкоди.
Як уже наголошував ПриватБанк, колишні власники використовують рішення українських судів у цій справі для обґрунтування нібито неможливості розгляду американського та ізраїльського позовів ПриватБанку судами відповідних країн, а також неможливості розгляду американськими судами позовів Міністерства юстиції США про цивільну конфіскацію активів, набутих злочинним шляхом.
Як повідомлялось, до націоналізації ПриватБанку Нікопольський завод феросплавів став поручителем за кредитом рефінансування, який Нацбанк видав ПриватБанку. Нікопольський завод феросплавів передав у заставу Нацбанку рухоме майно (тепловози й напіввагони) вартістю у 40 млн грн.
Після націоналізації Нацбанк мав намір повернути борг за кредитом рефінансування, тож звернувся до поручителя і вже готовий був продати заставлене майно. 28 серпня 2019 року Нікопольський завод феросплавів уклав мирову угоду з Нацбанком і сплатив йому гроші за кредитом рефінансування. Проте пізніше завод почав вимагати ці гроші з ПриватБанку.
Господарський суд м.Києва 9 січня 2020 року зобов’язав ПриватБанк погасити борг заводу. ПриватБанк та НБУ вирішили оскаржити це рішення суду.