За компанією "Р-Строй", яка займається будівництвом у тимчасово захопленому Росією Маріуполі, стоїть російський мільярдер Олексій Репік, родина якого проживає у США.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на розслідування опозиційного Scanner Project, опубліковане в Ютубі.
Репік - засновник фармацевтичної компанії "Р-фарм". Він розбагатів завдяки "дружбі та сусідству з чиновниками, які закуповували у нього за завищеними цінами препарати для онкохворих".
Після початку повномасштабного російського вторгнення в Україну Репік продав свою частку в "Р-фарм", причому частину акцій – своїй матері. Тоді передбачалося, що таким чином він хоче убезпечити компанію від санкцій.
Водночас у Росії з'явилася компанія "Р-Строй", логотип якої був практично ідентичний логотипу "Р-Фарм". Нову компанію фінансує фірма матері Репіка. Зараз "Р-Строй" займається будівництвом у Маріуполі, зруйнованому під час російського штурму. Компанію створено саме для роботи на окупованих територіях та оформлено на пов'язаних з Рєпіком осіб.
При цьому Репік продовжує володіти чотириповерховим будинком у Сан-Франциско, де мешкає його родина. Статки Рєпіка оцінюються у $1,4 мільярда, він посідає 64 місце в рейтингу мільярдерів.
У лютому 2023 року Репік потрапив у списки санкцій, у тому числі за зустрічі із президентом Росії Володимиром Путіним і надання свого бізнес-джету його доньці.
Як повідомлялося, у тимчасово захопленому російською армією Маріуполі загарбники виживають 17 родин із власного будинку, який хочуть знести.
Наразі у місті залишаються понад 100 тисяч жителів. Загарбники примушують мешканців міста, особливо бюджетників, отримувати російські паспорти.
Маріуполь та навколишні селища загарбники перетворюють на військово-логістичний хаб російської армії.