Україна готує енергосистему до наступного опалювального сезону з урахуванням можливих військових загроз.

Як передає Укрінформ, про це йшлося на засіданні Координаційної групи G7+ з надання допомоги енергосектору України, повідомляє Міненерго.
«Атака цієї ночі вчергове довела, що протиповітряна оборона України працює на відмінно, і це дає нам надії на майбутнє. Водночас ми розуміємо, що Росія не відмовиться від своїх намірів і продовжить завдавати ударів по нашій енергетичній інфраструктурі, особливо з початком наступного опалювального сезону. Саме тому ми вже здійснюємо підготовку до зими, відновлюємо те, що зазнало атак, і посилюємо захист наших енергетичних об’єктів», - зазначив міністр енергетики Герман Галущенко.
Він також наголосив на важливості введення в експлуатацію оновленої лінії електропередачі «Хмельницька АЕС – Жешув», яка посилює енергетичну безпеку України завдяки використанню механізмів експорту та імпорту електроенергії.
У межах підготовки до наступного опалювального сезону також формується запас необхідного обладнання, яке може знадобитися для відновлення об’єктів після наступних атак ворога. Україна інформує про поточні потреби на платформі AidEnergy. Серед найнеобхідніших потреб наразі - обладнання, яке допоможе децентралізувати генерацію, зокрема мобільні газові турбіни та газові поршні.
Також міністр поінформував учасників засідання про заходи щодо накопичення енергоресурсів до наступного опалювального сезону. Він нагадав, що оператор газосховищ «Укртрансгаз» пройшов сертифікацію за європейськими правилами, і Україна готова надавати європейським партнерам потужності своїх підземних сховищ для зберігання газу. Це своєю чергою дозволить посилити як європейську, так і українську енергетичну безпеку.
Як повідомлялося, для підготовки до наступного опалювального сезону необхідно 3,4 млрд доларів, у цю суму входить як відновлення генерації, так і закупівля необхідних ресурсів.