У 2023 році аграрне виробництво знизиться на 10% порівняно з 2022, проте буде збережено продуктивність виробництва та експорт продукції.

Як передає Укрінформ, про це розповів перший заступник міністра аграрної політики та продовольства України Тарас Висоцький, повідомляє пресслужба міністерства.
"Український агросектор показав, що може швидко адаптувався до роботи в умовах війни навіть попри втрату виробництва", - йдеться в повідомленні.
За словами Висоцького, у 2023 році аграрне виробництво знизиться на 10% порівняно з 2022, проте буде збережено продуктивність виробництва, експорт продукції та робота внутрішнього ринку.
Зазначається, що впродовж останніх тижнів важливим є питання збереження експорту української продукції. Висоцький підкреслив, що через обмеження в роботі зернового коридору Україна експортує більше агропродукції в напрямку ЄС. І рішення Єврокомісії про пролонгацію ще на рік нульового мита на експорт з України є дуже позитивним сигналом і підтримкою.
Як повідомляв Укрінформ, рішення Європарламенту ще на рік скасувати квоти і мита на український експорт сприяє розвитку аграрної переробки в Україні.