Ціни на нафту слабо піднімаються у вівторок, 23 травня, трейдери продовжують стежити за перебігом переговорів щодо збільшення ліміту держзапозичень у США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість липневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $76,13 за барель, що на $0,14 (0,18%) вище за ціну на закриття попередньої сесії. У понеділок ці контракти подорожчали на $0,41 (0,5%), до $75,99 за барель.
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на липень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) збільшилася на $0,16 (0,22%), до $72,21 за барель. За підсумками попередньої сесії вартість контрактів піднялася на $0,36 (0,5%), до $72,05 за барель.
Переговори президента США Джо Байдена і спікера Палати представників республіканця Кевіна Маккарті у понеділок, за словами обох сторін, були продуктивними, проте угоди досягнуто не було. Тим часом дедлайн для підвищення стелі держборгу наближається: міністр фінансів Джанет Йеллен заявила напередодні, що кошти її відомства «з високою ймовірністю» закінчаться на початку червня і можливо навіть до 1 червня.
«Підвішеність питання ліміту держборгу негативно позначається на настрої нафтових трейдерів», — зазначає головний аналітик ActivTrades Рікардо Євангеліста.
«Якщо питання не буде вирішено найближчим часом, Мінфін США залишиться без коштів і не зможе виконувати свої зобов'язання, і цей сценарій може спровокувати кризу, масштаб якої непередбачуваний», — наводить слова експерта Market Watch.
З початку поточного року ціни на нафту знизилися приблизно на 10% на тлі повільнішого, ніж очікувалося відновлення китайської економіки після зняття карантинних обмежень. Серед інших факторів, що стримують підйом нафтового ринку, — жорсткість грошово-кредитної політики Федеральної резервної системи, що триває, і збереження високих обсягів експорту російської нафти.
Фото: Getty Images