Персонал Запорізької АЕС очікує звільнення станції, яку Росія перетворює на військову базу, а ядерники застерігають про небезпеку масштабної аварії рівня Чорнобиля або Фукусіми.

Про це розповів в інтерв'ю Голосу Америки Петро Котін, президент української державної атомної компанії «Енергоатом», оператора ЗАЕС, передає Укрінформ.
«Персонал просто в постійній надії, що це (деокупація - ред.) нарешті станеться, і просто чекає та просить допомоги», - сказав Котін.
За його словами, «рівень божевілля у цих окупантів різний». Посадовець побоюється їхніх намірів і планів, оскільки на станції багато ядерного матеріалу – шість атомних енергоблоків, шість реакторів, заповнених паливом, ядерне паливо. Крім того, є шість заповнених басейнів відпрацьованого палива, кожен поруч із реактором. При їх пошкодженні можливий викид радіації.
Залежно від масштабів пошкодження може йтися про локальне забруднення або навпаки - про «масштаб Чорнобиля або розмір Фукусіми». А далі вже залежатиме лише від погодних умов і напрямку вітру, який розноситиме забруднення, попереджає Котін.
Він додав, що генеральний директор МАГАТЕ Рафаель Ґроссі також дуже допоміг у вирішенні деяких проблем, які виникали на станції. Наприклад, звільнення в.о. гендиректора заводу. Також на Запорізькій атомній електростанції зараз постійно присутні спостерігачі.
Він також підтримав ідею Ґроссі про вільну від військових територію навколо ЗАЕС. Щодо цього тривають переговори, але рішення ще так і немає. План Ґроссі для ЗАЕС полягав у тому, щоб «захищати об'єкт, а не територію», і вивести російську зброю з території станції.
Усе ж саме на МАГАТЕ Котін покладає надії щодо звільнення заручників у Енергодарі і протидії небезпеці від росіян із потенційного катастрофічного забруднення Європи. Крім того, він покладає надії і на «справжній персонал Росатома». «Вони, звичайно, підтримують російські війська, але деякі з них є професіоналами-ядерниками, і вони розуміють ризики», - додав Котін.
Він також розповів, що з часу окупації на Запорізькій атомній електростанції було шість відключень, а це дуже небезпечно для станції. «Це ніби перший етап події, яка сталася на Фукусімі», - порівняв Котін.
Тоді під час землетрусу японська станція втратила зовнішнє живлення. А через 30 хвилин прийшло цунамі і всі дизельні генератори, які підтримували живлення, затонули й перестали працювати. «У Запоріжжі ми проходили цей перший етап шість разів», - сказав Котін про захист.
Він також зазначив, що російська окупація Запорізької атомної електростанції «постійно посилюється», окупаційна влада перетворює окуповану ЗАЕС на військову базу. За його словами, кількість російських військових на ЗАЕС постійно збільшується і тепер перевищує чисельність персоналу. Зараз російських військових там майже 2500, тоді як раніше їх було близько 500, сказав Котін.
Президент Енергоатому наголосив, що якщо на станції відбудеться катастрофа, радіаційне забруднення може поширитися не лише на половину України та Чорне море, але й серйозно вплинути на Європу.
«Наразі у них (росіян - ред.) є лише одна ідея – зберегти станцію як свою військову базу, тому що це охоронна територія, і ядерний матеріал захищає сам себе. Тому вони розуміють, що обстрілу ядерних матеріалів не буде через ризик забруднення», - сказав Котін, визнавши, що станція, по суті, є заручницею РФ.
Котін також розповів, що з самого початку окупації - 4 березня 2022 року - російські війська встановили на ЗАЕС свій режим, а президент Росії Володимир Путін видав указ про створення операційної організації, яка базувалася на Росатомі, державній монополії Росії в атомній енергетиці.
«Вони тиснули на наш персонал для підписання договорів з цією фейковою організацією. Були тортури, було побиття персоналу. Вони також захопили працівників і посадили в клітки. У них там були всі види тортур. Деякі люди загинули, а деякі зникли безвісти. І ми не знаємо, де вони зараз», – розповів Котін.
За його інформацією, близько 2000-2700 співробітників підписали цей контракт. Близько 3500 не підписували документи.
Як повідомляв Укрінформ, лідери країн "Групи семи" на саміті в Хіросімі ухвалили окрему заяву щодо України, в якій підтримали зусилля МАГАТЕ із врегулювання ситуації навколо Запорізької АЕС та назвали "безвідповідальними" дії Росії з мілітаризації атомної станції.
Фото: Голос Америки