Деякі роздрібні мережі АЗС за тиждень, із 19 по 26 травня, збільшили вартість автогазу.

Про це свідчать дані щоденного цінового моніторингу Консалтингової групи «А-95», повідомляє Укрінформ із посиланням на enkorr.
Так, на станціях KLO автогаз здорожчав на 0,45 грн/л, до 21,94 грн/л.

На 0,40 грн/л, до 20,99 грн/л, підняла ціни на продукт мережа Luxwen. Автогаз на станціях «Олас» і AMIC здорожчав на 50 коп./л і 20 коп./л - до 20,60 грн/л і 22,49 грн/л відповідно.
Окрім цього, вартість LPG відкоригували Ovis, «БРСМ-Нафта» і VST.