Ціни на нафту продовжують знижуватися вранці 26 травня 2023 року. Як і раніше, тиск на ринок не визначений щодо стелі державного боргу США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість липневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures на 8:17 становить $76,01 за барель, що на $0,25 (0,33%) нижче за ціну на закриття попередньої сесії. У четвер ці контракти здешевшали на $2,1 (2,7%), до $76,26 за барель.
Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на липень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) опустилася на цей час на $0,1 (0,14%), до $71,73 за барель. За підсумками попередньої сесії вартість контрактів знизилася на $2,51 (3,4%), до $71,83 за барель.
Trading Economics зазначає, що обидві марки навряд чи сильно зміняться у вартості за підсумками тижня.
«Безлад навколо перемовин про стелю держборгу, які пішли на «додатковий час», змушує побоюватися дефолту, – заявив аналітик Price Futures Group Філ Флінн, чиї слова наводить MarketWatch. – Ці побоювання відволікають нафтовий ринок від дефіциту пропозиції, що затаївся, який може завдати економіці більше збитків, ніж дефолт Сполучених Штатів».
Зазначається, що Міністерство торгівлі США у середу покращило оцінку зростання економіки країни у першому кварталі до 1,3% у перерахунку на річні темпи з раніше оголошених 1,1%. Експерти не очікували на перегляд даних. Для порівняння: за підсумками четвертого кварталу 2022 року зростання ВВП становило 2,6%.
Як повідомлялося, ціна на нафту Brent 25 травня 2023 року стабілізувалась на рівні $78,35 за барель, WTI слабко дешевшав на даних про різке зниження запасів нафти в США після підйому напередодні.