Голова правління НАК «Нафтогаз України» Олексій Чернишов прогнозує, що Україна до 2027 року зможе наростити газовидобування настільки, щоб стати значним експортером газу до Європейського Союзу.

Про це він розповів в інтерв'ю для NV, передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу Нафтогазу.
"Ми маємо амбіцію стати одним із головних постачальників енергії для континенту після війни. Я вважаю, що до 2027 року ми цілком здатні наростити газовидобування настільки, щоб не лише покрити власні потреби, а й бути значним експортером в ЄС. Російського газу там не має бути взагалі. Захід скорочує споживання традиційної енергії, переходить на альтернативну", - сказав він.
Чернишов зазначив, що Україна також може надати європейським партнерам близько 10 млрд куб. м для зберігання газу у ПСГ. За його словами, українські підземні сховища газу є найбільшими у Європі – понад 31 млрд куб. м.
Як повідомлялося, НАК "Нафтогаз України" має намір наростити видобуток газу у 2023 році на 1 млрд кубометрів.
Від початку 2023 року АТ «Укргазвидобування» уже ввело в експлуатацію 7 свердловин з високим видобутком – понад 100 тис. кубометрів на добу.