ВАКС продовжив дію обов’язків, покладених на колишнього першого заступника міністра інфраструктури, підозрюваного у зловживанні владою та службовим становищем, що завдали державі збитків на понад 30 млн доларів.

Як передає Укрінформ, про це Спеціалізована антикорупційна прокуратура повідомила в Телеграмі.
За даними САП, строк дії обов’язків продовжений до 4 серпня поточного року.
Як повідомляв Укрінформ, у лютому колишньому міністру інфраструктури України та його першому заступнику оголосили підозру за видачу в 2015 році наказу, який дозволяв приватним компаніям стягувати половину ставки корабельного збору із суден у морському порту "Південний".
Наказ був виданий попри те, що акваторія "Південного" є державною власністю та перебуває в користуванні Адміністрації морських портів України, відповідно до чого право на збори належить винятково держпідприємству.
У квітні суд обрав колишньому першому заступнику міністра інфраструктури України запобіжний захід у вигляді застави розміром 4 млн гривень.
На фігуранта покладений обов’язок прибувати за першою вимогою до детектива, прокурора й суду та помідомляти їх про зміну свого місця проживання чи роботи, виїзд за кордон й утримуватися від спілкування з іншим обвинуваченим у справі та свідками.