Місія МВФ підтвердила очікування більш потужного економічного відновлення в Україні й покращила прогноз зростання українського ВВП України до «плюс» 1-3% в умовах невизначеності, пов’язаної з війною.

Про це йдеться в підсумках першого перегляду програми EFF для України, яку Укрінформ отримав у своє розпорядження.
«Очікується більш потужне відновлення (в Україні – ред.), оскільки економіка поступово адаптується до умов війни. Експерти МВФ підвищили прогнози зростання реального ВВП на 2023 рік до діапазону 1-3% (попередній діапазон коливався на рівні від «мінус» 3% до 1%», - зауважується в документі.
Водночас зазначається, що прогноз залишається дуже невизначеним через продовження бойових дій.
Місія МВФ встановила, що загалом макроекономічну та фінансову стабільність в країні було збережено «завдяки виваженій політиці, а також безперервній та своєчасній зовнішній підтримці». Проте, залишаються серйозні проблеми.
Зокрема, бюджетний дефіцит має все ще дуже високий рівень, що тягне за собою тривалі потреби у значному фінансуванні, що досі покривається зовнішніми грантами та дуже пільговими позиками. Водночас забезпечення основних функцій держави в умовах фінансових обмежень вимагатиме від влади складних політичних компромісів. «Вирішальним буде скасування поправок до законодавства про мобілізацію доходів у зв’язку із воєнним станом – якщо це доречно – з одночасним уникненням нових заходів, які можуть зменшити податкові надходження»,- зауважили у Фонді.
При цьому вказується, що попри обстріли Росією критично важливої інфраструктури українська економіка продемонструвала надзвичайну стійкість.
«Економічна активність у першому кварталі суттєво відновилася, оскільки енергетична система була швидко відновлена після атак», - зазначили в МВФ. Крім того, зазначається, що в Україні стабілізувалися валютні ринки, а інфляція почала помітно знижуватися.
«Відповідно до цілей, визначених у першому етапі програми EFF, влада вживає важливих кроків для зміцнення фіскальної, зовнішньої та фінансової стабільності», - наголосили в МВФ.
Це включає ухваленням законодавства про підвищення доходів відповідно до Стратегії національних доходів; підготовку стратегії для переходу до більш гнучкого обмінного курсу та послаблення валютного контролю; підготовку глибшої оцінки стану банківського сектору; продовження реформ для зміцнення системи управління й боротьби з корупцією, у тому числі шляхом внесення змін до законодавства.
«Постійне впровадження структурних реформ у рамках програми (EFF – ред.), включно з державним управлінням, боротьбою з корупцією та управлінням державними інвестиціями, зміцнить інституції та закладе основу для потужного та сталого зростання»,- підкреслили у Фонді.
Як повідомляв Укрінформ, перший перегляд чотирирічної програми EFF для України проходив з 23 травня у Відні. У вівторок МВФ і українська влада заявили про досягнення угоди на рівні персоналу щодо успішного проведення цього перегляду та ухвалення оновленого пакета заходів економічної та фінансової політики в межах програми EFF.