Україні за допомогою застосунку «Дія» придбали військових облігацій на понад 1 млрд грн, що є потужною підтримкою вітчизняної економіки та армії.

Про це повідомив віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров у Телеграмі, передає Укрінформ.
«Українці придбали в Дії облігацій на 1+ мільярд гривень. Кожна облігація — це зброя для Сил оборони та потужна підтримка економіки країни. Жодної додаткової комісії або податку з отриманого доходу – пряма інвестиція в деокупацію територій», - зазначив міністр.
За словами міністра, зараз найпопулярніші облігації - "Донецьк" (придбано 220 тис.), "Севастополь" (130 тис.) та Ялта (124 тис.).
Федоров уточнив, що українці вже отримали 6,6 млн грн виплат за погашені облігації. Ще сотні тисяч власників цінних паперів одержать кошти після закінчення терміну вкладу.
Як повідомлялось, із жовтня 2022 року в застосунку Дія доступна нова послуга – купівля військових облігацій. Це цінні папери, що випускає держава під час воєнного стану.
Вартість однієї ОВДП стартує від 900 грн. Вони різняться за: датами виплат – на строк до 1,5 року; відсотками доходу – від 11% до 16% річних; назвами на честь тимчасово окупованих міст та територій: Херсон, Мелітополь, Маріуполь, Крим тощо.
Фото: Мінцифри