Дієвість норм міжнародного права щодо мореплавства – це глобально важливий безпековий фактор.

Про це Володимир Зеленський сказав у відеозверненні, передає Укрінформ.
"Світ знає, яку фундаментальну роль наш морський зерновий експорт відіграє для продовольчої безпеки. Та й загалом безпека в Чорному морі, дієвість норм міжнародного права щодо мореплавства – це глобально важливий безпековий чинник", – наголосив глава держави.

Відео: Офіс Президента

Президент зазначив: усі морські країни світу зараз бачать, що може загрожувати їхнім портам та акваторіям, якщо Росії зійде з рук блокування мореплавства в Чорному морі.
"Наведу лише один приклад. Нині з трьох портів, які були погоджені в рамках Чорноморської зернової ініціативи, порт "Південний" фактично заблокований", – зауважив Зеленський. При цьому, додав він, там накопичено понад півтора мільйона тонн агропродукції.
За словами Зеленського, це зерно очікують щонайменше десять країн світу, зокрема Туреччина, Єгипет, Бангладеш, Китай.
"Очевидно: що менше продовольства постачається в ці країни, у ці регіони, то вищі там ціни на їжу, то більше втрачають люди в цих країнах зі своїх сімейних бюджетів", – пояснив глава Української держави.
Тобто, зауважив Зеленський, блокування одного порту в Україні створює надзвичайно серйозні ризики для різних народів, причому і для тих, відносинами з якими Російська Федерація намагається спекулювати.
Президент подякував усім, хто допомагає Україні збільшувати простір безпеки в Чорному морі та тисне на РФ задля розблокування постачання продовольства.
Також він поінформував, що під час робочої поїздки до Одеси провів нараду щодо розвитку української портової інфраструктури.
Як повідомляв Укрінформ, Володимир Зеленський 31 травня відвідав із робочою поїздкою Одеську область.
Фото ілюстративне: Мінінфраструктури