Ціни на нафту зросли в четвер, 1 червня, нівелювавши попередні втрати, оскільки потенційна пауза у підвищенні процентних ставок у США та ухвалення законопроєкту про стелю боргу на вирішальному голосуванні відновили оптимізм щодо подальшого зростання попиту на паливо.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Серпневі ф’ючерси на нафту марки Brent зросли на 32 центи, або 0,44%, до 72,92 долара за барель. Американська нафта West Texas Intermediate (WTI) зросла на 25 центів, або 0,37%, до 68,34 долара за барель.
Представники Федеральної резервної системи США в середу вказали на потенційний «пропуск» підвищення ставок у червні, що перевернуло очікування ринку щодо неминучого підвищення, яке може уповільнити економічне зростання та послабити попит на нафту.
Крім того, ухвалення Палатою представників США законопроєкту про призупинення боргу уряду США в розмірі 31,4 трильйона доларів покращило шанси запобігти катастрофічному дефолту уряду.
Обидва контрольні показники різко впали на попередніх сесіях, при цьому Brent впав на 5,6%, а WTI - на 6,3% станом на закриття в середу, порівняно з минулою п’ятницею.