До Державного бюджету України надійшов черговий транш грантових коштів від Сполучених Штатів Америки в розмірі 1,25 млрд доларів.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів 31 травня, передає Укрінформ.
Зазначається, що в 2023 році Україна отримала вже 6 млрд дол. грантових коштів прямої бюджетної підтримки від США.
"Грантові кошти надані як частина четвертого додаткового фінансування в рамках проєкту “Підтримка державних видатків для забезпечення стійкого державного управління в Україні” (PEACE in Ukraine). Метою проєкту є часткова компенсація видатків державного бюджету, зокрема соціальних та гуманітарних, що не пов’язані зі сферою безпеки і оборони", - йдеться у повідомленні.
У міністерстві зазначають, що залучене грантове фінансування буде спрямоване на відшкодування видатків держбюджету, а саме: на виплату державних соціальних допомог сім’ям з дітьми, оплату праці працівників освітньої сфери, оплату праці надавачів медичних послуг за програмою медичних гарантій та інше.
За словами міністра фінансів України Сергій Марченка, грантова підтримка від Сполучених Штатів у рамках проєкту Світового банку PEACE in Ukraine є важливою частиною забезпечення гуманітарних та соціальних видатків під час повномасштабної війни.
Міністерство фінансів України спільно з командами Світового банку та USAID SOERA допомагає оптимізувати та зміцнити системи моніторингу, верифікації та звітності уряду України щодо використання донорських коштів.
У співпраці з компанією Делойт Консалтинг, яка реалізує проєкт USAID SOERA, Мінфін здійснює моніторинг використання прямої бюджетної підтримки від уряду США, а з аудиторською компанією PriceWaterhouseCoopers Ukraine – перевірку за узгодженими процедурами з метою визначення допустимих державних витрат, проведених Україною у 2022 році в межах проєкту PEACE in Ukraine.
Як повідомлялось, в Україні впроваджується спільний з Міжнародним банком реконструкції та розвитку (МБРР) та Міжнародною асоціацією розвитку (МАР) Проєкт “Підтримка державних видатків для забезпечення стійкого державного управління в Україні” на загальну суму 16,5 млрд дол. та 1,4 млрд євро (позики МБРР, кредити МАР, гранти Цільового фонду багатьох донорів).