В Україні ціни на ріпчасту цибулю знизилися до 40-46 грн/кг (1,18-1,34 дол./кг), що в середньому на 11% менше, ніж минулого тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє EastFruit.
Зазначається, що головною причиною зниження відпускних цін у цьому сегменті стали масові поставки ріпчастої цибулі нового врожаю з українських господарств.
Цьогоріч сезон реалізації озимої цибулі в Україні стартував у середньому на 1,5 тижня раніше, ніж 2022 року. На початку літа минулого року виробники південних областей України тільки почали пропонувати до реалізації перші дрібні партії цибулі.
Водночас на ринку вже не залишилось української цибулі 2022 року врожаю; здебільшого пропонують ріпчасту цибулю торішнього врожаю імпортного виробництва. Ціни на імпортну торішню продукцію дещо вищі, при цьому якість не дуже висока.
Як стверджують аналітики, від початку цього тижня більшість оптових компаній практично повністю переорієнтувалися на закупівлі ріпчастої цибулі нового врожаю з українських господарств.
За даними EastFruit, станом на аналогічний період минулого року відпускні ціни на ріпчасту цибулю в Україні були в середньому в 1,6 раза нижчими, ніж сьогодні.
Як повідомляв Укрінформ, в Україні впродовж першої половини травня ціни на ріпчасту цибулю зросли до 43-49 грн/кг (1,18-1,34 дол./кг).