НАК «Нафтогаз України» досягла домовленостей стосовно реструктуризації єврооблігацій з термінами погашення у липні 2022 року та у листопаді 2026-го. Реструктуризація має завершитися до кінця липня 2023 року.

Про це повідомив голова правління компанії Олексій Чернишов, передає Укрінформ із посиланням на пресслужбу Нафтогазу.
«Маємо гарні новини: досягнуто домовленостей щодо шляхів реструктуризації єврооблігацій з термінами погашення у 2022/2026 роках. Під час зустрічі виклали інвесторам детальні пропозиції щодо реструктуризації, схвалені правлінням та наглядовою радою компанії. Реструктуризація має завершитися до кінця липня 2023 року», - зазначив він.
Чернишов уточнив, що у тісному діалозі з усіма власниками єврооблігацій вдалось знайти найоптимальніші рішення як для інвесторів, так і для групи компаній. Надалі відповідні пропозиції підлягають схваленню Кабінетом Міністрів України як акціонером компанії.
Як повідомлялось, у липні 2019 року Нафтогаз залучив фінансування на міжнародному ринку капіталу через випуск єврооблігацій на суму 600 млн євро та 335 млн дол. Компанія розмістила п’ятирічні облігації в євро з дохідністю 7,125% та трирічні в доларах з дохідністю 7,375%.
Через три місяці, у листопаді, НАК розмістив 7-річні єврооблігації на суму 500 млн дол. під 7,625% річних. Загальний обсяг всіх трьох випусків євробондів оцінюється в 1,5 млрд дол.
Вже у липні 2022 року уряд пішов на дефолт за єврооблігаціями Нафтогазу, не дозволивши виконати зобов’язання перед тримачами єврооблігацій щодо здійснення необхідних платежів для сплати основної суми і відсотків (щодо випуску 2022) та відсотків (щодо випуску 2024 року).
10 березня 2023 року НАК запропонував інвесторам новий сценарій реструктуризації боргових зобов’язань Нафтогазу за єврооблігаціями з терміном погашення у 2022 та 2026 роках.