В Україні волонтери, які офіційно допомогають армії, не сплачують жодних податків з тих товарів, що передають Збройним силам України.

Як передає Укрінформ, про це повідомив міністр фінансів України Сергій Марченко у Фейсбуці.
"Хочу запевнити, що жодних податків з тих товарів, які передаються ЗСУ, сплачувати не потрібно. Це діюча норма Податкового кодексу. Тут не може бути жодних інших тлумачень. Наголошую, ті волонтери, хто офіційно ведуть свою діяльність для допомоги армії - не сплачують ЖОДНИХ податків", - написав він.
Міністр зазначив, що Кабінет Міністрів на засіданні 2 червня розгляне питання про включення дронів у постанову №112 "Про затвердження переліку засобів, товарів (робіт, послуг), сума (вартість) благодійної допомоги для закупівлі або у вигляді яких не включається до оподатковуваного доходу платників податку на доходи фізичних осіб".
За словами Марченка, уряд також визначить уповноваженого представника, який буде забезпечувати як постійну комунікацію, так і вирішення проблемних питань, які постійно виникають у волонтерському середовищі.
Міністр також заявив, що не говорив жодних фраз, які можуть когось образити чи знецінити, та попросив усі ЗМІ, які поширили таку інформацію, це врахувати та спростувати.
Також очільник Мінфіну повідомив, що провів із волонтерами зустріч, на якій обговорили існуючі проблеми та шляхи їх вирішення.
Як повідомлялось, деякі українські ЗМІ 31 травня повідомили, що українські волонтери зобов'язані сплачувати податки з коштів, зібраних на потреби українських військових, якщо вони витрачаються на товари не затверджені постановою №112 від 24 лютого 2016 року. Ця постанова визначає товарів (робіт, послуг), сума благодійної допомоги для закупівлі яких не включається до оподатковуваного доходу платників податку на доходи фізичних осіб. За словами волонтерів, документ не включає низку технологічних товарів, які необхідні для війська, у тому числі дрони.
Верховна Рада 16 листопада 2022 року ухвалила закон “Про внесення змін до пункту 165.1.54 статті 165 Податкового кодексу України щодо звільнення від оподаткування певних видів благодійної допомоги, зібраної волонтерами”. Згідно з документом, благодійники - фізичні особи можуть не сплачувати ПДФО за зібрані кошти у разі включення їх до Реєстру волонтерів АТО та/або здійснення заходів із забезпечення національної безпеки і оборони, відсічі і стримування збройної агресії Російської Федерації.
Ухвалений документ скасовує, зокрема, положення про обов'язкове подання довідки з банку зі збереженням відповідних відомостей про реквізити банківських рахунків, призначених для здійснення благодійної діяльності, у відповідній заяві, а також надає можливість подавати документи для включення до реєстру волонтерів як у письмовій, так і в електронній формі.