Україна наполягає на необхідності забезпечення вільного руху агропродукції країнами ЄС - це створить рівні умови для всіх аграріїв, що у свою чергу призведе до збільшення обсягів торгівлі, зниження витрат на логістику та підвищить прибутковість фермерів.

Про це наголосив перший заступник міністра аграрної політики та продовольства України Тарас Висоцький під час панельної дискусії на Міжнародній зерновій конференції Grain Ukraine, передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу міністерства.
Він зазначив, що український аграрний сектор є висококонкурентоспроможним з точки зору собівартості виробництва, і доступ до ринку Європейського Союзу є важливим для зростання галузі.
“Завдяки пролонгованій угоді про вільну торгівлю ми маємо можливість розширити нашу торгівлю та підняти економіку. Однак проблема налагодження експорту для таких с/г культур, як соняшник, пшениця, кукурудза та ріпак у деяких країнах Європейського Союзу може обмежити наш доступ до цього ринку. Це вплине не лише на український аграрний сектор, а й на економіку цих конкретних країн, які втрачають можливість торгувати з нами”, – сказав Висоцький.
Крім того, доступ до глобальних ринків через "зерновий коридор" диверсифікує можливості збуту для українських аграріїв, обмежуючи нашу залежність від одного ринку та забезпечуючи подальше економічне зростання.
“Нам потрібно працювати разом із нашими іноземними партнерами та знаходити спільну мову, щоб забезпечити розвиток аграрного сектору”, – додав заступник міністра.
Він також зауважив, що цього року Україна не матиме таких великих кінцевих запасів зернових та олійних культур, як торік. За його словами, минулого року на 1 липня в Україні залишалось близько 22 млн т запасів. Цього року їх буде 5 млн т.
“Це наш середньостатистичний довоєнний показник, але ми маємо бути впевнені, що зможемо експортувати обсяги нового врожаю, збір якого розпочнеться за декілька тижнів”, – наголосив Висоцький.
Як повідомлялося, Європейська комісія 2 травня оголосила про запровадження "виключних та тимчасових" запобіжних заходів проти імпорту з України, які обмежують надходження сільськогосподарських товарів українського виробництва до Болгарії, Угорщини, Польщі, Румунії та Словаччини. Обмеження стосуватимуться чотирьох сільськогосподарських продуктів: пшениці, кукурудзи, ріпаку та насіння соняшнику, що походять з України, і будуть чинними до 5 червня 2023 року.