Уряд від початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну станом на 1 червня 2023 року залучив від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) на аукціонах понад 498 млрд грн в еквіваленті.

Про це повідомляє пресслужба Національного банку України, передає Укрінформ.
"З початку повномасштабної війни до 31 травня 2023 року уряд України залучив від розміщення ОВДП на аукціонах 318 620,3 млн грн, 3 573,2 млн дол. США та 1 482,2 млн євро. На погашення за внутрішніми борговими цінними паперами за аналогічний період спрямовано 318 126,0 млн грн, 4 125,0 млн дол. США та 1 049,6 млн євро", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що у травні 2023 року запозичення Міністерства фінансів на внутрішньому борговому ринку на 16 427,02 млн грн (в еквіваленті) перевищували виплати за облігаціями внутрішньої державної позики. Загалом протягом січня – травня цього року відповідне додатне сальдо становило 77 458,3 млн грн. Максимальна дохідність військових облігацій, розміщених у травні, у гривні становила 18,50% річних, у доларах США – 4,85% річних, в євро – 3,25% річних.
Найбільший обсяг цих цінних паперів, як і раніше, сконцентрований банками – первинними дилерами. Другим за обсягом є портфель військових облігацій у власності громадян та бізнесу України. Обсяг військових облігацій внутрішньої державної позики у власності нерезидентів – 9 043,2 млн грн та 22,6 млн дол. США.
Міністерство фінансів у травні здійснило погашення військових ОВДП, номінованих у гривні, на суму 7 155,0 млн грн, у доларах США – 312,3 млн дол. США., а також у євро – 387,0 млн євро.
Як повідомлялося, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.