За даними НБУ, 57% керівників банків та нефінансових установ заявляють про поліпшення стану фінансового сектору в Україні за останні пів року; погіршення у наступні шість місяців очікують лише 3% опитаних.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба Національного банку із посиланням на результати “Опитування про системні ризики фінансового сектору” за травень 2023 року.
"Більшість опитаних Національним банком керівників банків та небанківських фінансових компаній повідомили про поліпшення стану фінансового сектору за останні шість місяців (57% замість 3% у листопаді 2022 року), а частка респондентів, що очікують погіршення в наступні пів року, скоротилася з 51% до 3%", - йдеться у повідомленні.
Друге опитування поспіль респонденти поліпшують власні оцінки стійкості фінансового сектору до значних негативних подій. При цьому частка опитаних, які оцінили стійкість фінсектору як високу чи дуже високу, знову підвищилася. Загальний баланс відповідей досяг рекордного значення з початку опитування у травні 2018 року.
Водночас помітно змінилися на краще оцінки загального рівня ризику у фінансовому секторі; частка респондентів, які вважали його рівень високим чи дуже високим, знизилася з 83% до 58%.
Учасники опитування продовжують поліпшувати власні оцінки поточного стану фінансового сектору: баланс відповідей (+11%) набув позитивного значення вперше з початку повномасштабного вторгнення.
За результатами опитування, ключовим для фінансового сектору залишився ризик війни з росією, проте перелік головних ризиків зазнав істотних змін.
Так, на друге місце повернувся фактор корупції, діяльності правоохоронних органів та судової системи. Досі з початку повномасштабної війни цей ризик ледве потрапляв до чільної десятки.
До п’ятірки ключових також потрапили ризики шахрайства та кіберзагроз, ризики рівня економічної активності й вартості активів та якості застави. Фактори рівня інфляції, обмінного курсу змістилися з лідерів до кінця двадцятки найбільших ризиків.
Опитування про системні ризики фінансового сектору проводиться Національним банком України двічі на рік. Його результати відбивають оцінку топменеджерами фінустанов стану фінансового сектору за минулі шість місяців та очікування на наступні пів року.
Опитування проводилось з 11 до 24 травня 2023 року за участю керівників 22 банків, десяти страховиків та трьох інвестиційних компаній. До вибірки не потрапили фінансові установи, до яких застосовано спеціальні економічні та інші обмежувальні заходи (санкції).
Як повідомлялось, за травневими даними НБУ, підприємці два місяці поспіль позитивно оцінюють результати своєї поточної діяльності, попри повномасштабну війну.