Порти Дунайського регіону у травні перевантажили поеад 3 млн т вантажів, що стало абсолютним рекордом.

Про це повідомляє пресслужба ДП «Адміністрація морських портів України» у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«За оперативними даними понад 3 млн т перевантажено Дунайськими портами в травні місяці. Це - абсолютний рекорд для портів цього регіону», - йдеться в повідомленні.
За словами керівника ДП «АМПУ» Юрія Литвина, у травні державні та приватні стивідорні компанії оновили свої історичні рекорди з обсягу оброблених вантажів завдяки інвестиціям у розвиток портових потужностей та флоту.
Крім цього, розвиток портів Дунайського кластеру у пріоритеті у європейських партнерів – Єврокомісія та Дунайська комісії у співробітництві з адміністрацією Нижнього Дунаю, Міністерством транспорту Румунії, опікуються проблемою збільшення пропускної спроможності Сулінського каналу, адже від цього також залежить продуктивна робота портів Дунайського регіону.
Як повідомлялося, у травні 2023 року на державному підприємстві «Ізмаїльський морський торговий порт» перевантажено понад 830 тис. т вантажів, що стало рекордним показником.