Внески до Фонду підтримки енергетики України вже становлять понад 219 млн євро, з них на рахунку – 155 млн євро, решта – публічно задекларовані потенційними донорами.

Як передає Укрінформ, про це повідомили в пресслужбі Міністерства енергетики за підсумками під час зустрічі послів країн-партнерів у Відні (Австрія), де обговорювали можливості подальшої підтримки української енергетики.
«Ми зіткнулися з однією з найбільших енергетичних криз в історії нашої країни, і нам потрібна ваша підтримка. Щоб допомогти нам впоратися з ситуацією, Секретаріат Енергетичного співтовариства створив Фонд підтримки енергетики України. Ця прозора та ефективна ініціатива надає важливу допомогу у відновленні пошкодженої енергетичної інфраструктури внаслідок російських атак», - наголосив міністр енергетики Герман Галущенко.
За кошти Фонду вже придбано або завершується процедура закупівель товарів для ремонту енергетичної інфраструктури. Це - трансформатори струму, зварювальні апарати, автоматичні вимикачі та інше обладнання, необхідне для проведення відновлювальних робіт.
Як повідомлялось, Фонд підтримки енергетики України утворено у 2022 році Секретаріатом Енергетичного співтовариства на запит Європейської комісії за погодженням з Міністерством енергетики. Фонд надає урядам, міжнародним фінансовим організаціям, а також приватним донорам можливість екстрено підтримувати український енергосектор.
Станом на середину квітня, починаючи з березня 2022 року, Україна отримала від міжнародних партнерів 542 вантажі гуманітарної допомоги загальною вагою близько 6,7 тис. тонн. Устаткування розподілене між енергетичними компаніями по всіх регіонах країни.