Національне агентство з питань запобігання корупції внесло до переліку міжнародних спонсорів війни двох китайських виробників і постачальників обладнання для відеоспостереження — компанії Hikvision і Dahua Technology.

Як передає Укрінформ, про це повідомило НАЗК.
Підставою для відповідного рішення стала активна діяльність обох компаній на території Російської Федерації, а саме постачання обладнання подвійного призначення, яке може використовуватися у воєнних цілях, та наповнення завдяки їм бюджету РФ.
За даними НАЗК, компанія Hikvision є китайським державним виробником і постачальником обладнання для відеоспостереження для цивільних і військових цілей. Вона надає широкий спектр продуктів фізичної безпеки, зокрема відеозахист, контроль доступу та системи сигналізації.
Hikvision створила одну з найрозгалуженіших маркетингових мереж у галузі, до якої входить 66 дочірніх компаній і відділень по всьому світу. Вони обслуговують різноманітні вертикальні ринки в понад 150 країнах.
Встановлено, що компанія працює в Росії через офіційне представництво – товариство з обмеженою відповідальністю "Хиквижн". Їхній виторг у РФ після початку в Україні повномасштабної війни зріс на 42%, чистий прибуток — на 1526%. Штат компанії був розширений удвічі.
Компанія Dahua Technology зі свого боку є другим у світі виробником систем відеоспостереження за доходами. У Росії її офіційно представляє товариство з обмеженою відповідальністю "Дахуа Текнолоджи Рус".
Сплачені організацією до російського бюджету податки, за 2021 рік становлять 1,12 млн доларів за нинішнім курсом. "Враховуючи загальну тенденцію і той факт, що з російського ринку пішли західні аналогічні бренди Axis, Hanwha, Panasonic, Motorola, IBM, Milestone, сума податків за 2022 рік, очевидно, зросла", — зауважили в НАЗК.
За інформацією агентства, після початку повномасштабного вторгнення російських військ в Україну Dahua продовжує в цілодобовому режимі забезпечувати відвантаження продукції в РФ.
На додачу її представник заявив, що компанія розраховує на продовження та розширення в Росії комерційної діяльності.
Згідно з даними ресурсу Importgenius, "Дахуа Текнолоджи Рус" отримує великі партії техніки та обладнання. У 2022 році компанія продовжувала імпортувати з Китаю обладнання, насамперед відеокамери. Поставки дронів, тепловізорів і супутніх компонентів тривають. Останнє підтверджується пропозиціями з офіційного сайту товариства.
Таким чином, Dahua забезпечує Росію товарами критичного призначення, які дозволяють функціонувати галузі військово-промислового комплексу, сприяючи в результаті продовженню війни.
"Завдяки роботі обох цих компаній на ринку держави-терориста, рф у вільному доступі має дрони, тепловізори, камери спостереження, які можуть бути використані на БПЛА, протидронні рушниці та інші засоби для продовження війни проти України. Це доводить пряме фінансування війни китайськими компаніями Hikvision та Dahua Technology", — підсумували в НАЗК.
Як повідомляв Укрінформ, раніше НАЗК внесло до переліку міжнародних спонсорів війни американську транснаціональну компанію з виробництва кондитерських виробів, продуктів харчування та напоїв Mondelez International.