У Польщі розраховують, що Єврокомісія продовжить заборону на імпорт українського збіжжя до п’яти країн ЄС (Болгарії, Угорщини, Польщі, Румунії та Словаччини) до кінця 2023 року.

Про це заявив під час пресконференції у Варшаві міністр сільського господарства Польщі Роберт Телус, передає власний кореспондент Укрінформу.
“На сьогодні рішення (Єврокомісії – ред.) ще не затверджено, не опубліковано, але ми вже маємо інформацію, що Єврокомісія продовжить заборону на імпорт чотирьох зернових культур (з України – ред.) до прикордонних країн, зокрема до Польщі”, - заявив Телус.
За його інформацією, цю заборону буде продовжено з 5 червня по 15 вересня цього року, хоча Польща наполягала, щоб ця заборона діяла до кінця року. Водночас він висловив сподівання, що буде ще час на переговори і переконування у тому, щоб цю заборону згодом було продовжено до кінця 2023 року.
Польський міністр висловив сподівання, що Єврокомісія ще в понеділок оприлюднить відповідне розпорядження щодо продовження ембарго на українське збіжжя до вересня.
Телус також повідомив, що між п’ятьма країнами ЄС ведуться перемовини щодо запровадження “певної гнучкості щодо обмеження імпорту з України”. Він пояснив, що йдеться про те, щоб до переліку агропродукції, яку заборонено ввозити до цих країн ЄС з України, можна було додавати деякі інші продукти, наприклад м’які фрукти.
“Ми вестимемо переговори на цю тему з Єврокомісією”,- підкреслив Телус.
Як повідомлялося, 25 травня Рада ЄС схвалила регламент щодо продовження режиму безмитної торгівлі між ЄС та Україною, який продовжує призупинення всіх митних зборів, квот і заходів торговельного захисту щодо українського експорту в ЄС іще на рік, до червня 2024 року. Ці регуляторні правила набувають чинності з 6 червня поточного року.
Водночас, блокада чорноморських портів Російською Федерацією призвела до різкого збільшення обсягу перевезень українського зерна та інших сільськогосподарських товарів суходолом, через «коридори солідарності» на кордонах з країнами-сусідами, що суттєво вплинуло на внутрішній ринок цих країн та викликало протести з боку місцевих фермерів.
28 квітня Єврокомісія погодила з чотирма країнами-сусідами України – Болгарією, Угорщиною, Польщею і Словаччиною - пакет заходів, який мав виконуватися після того, як згадані країни скасують свої одноосібні дії проти аграрного імпорту з України. Цей пакет обмежує на територію згаданих країн, а також Румунії, імпорт чотирьох ключових продуктів з України – пшениці, кукурудзи, насіння ріпаку та соняшнику, хоча зберігає можливість транзиту таких товарів до інших країн ЄС та на світовий ринок.
Ці обмеження були чинними до сьогодні, 5 червня, та можуть бути продовжені вже за умовами надзвичайних торговельних виключень, що передбачені новим режимом безмитної торгівлі між ЄС і Україною.
Напередодні, за підсумками зустрічі з міністрами сільського господарства ЄС, міністр аграрної політики й продовольства України Микола Сольський закликав ЄС не продовжувати обмежувальні заходи після 5 червня, та назвав імовірне рішення про заборону українського сільськогосподарського імпорту до сусідніх країн «найгіршим із можливих».