Російська сторона в межах «зернової ініціативи» відновила реєстрацію вхідного флоту з порушенням сталого алгоритму реєстрації та інспектування суден.

Про це повідомляє Міністерство розвитку громад, територій та інфраструктури у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Російська сторона 4 червня зареєструвала 2 вхідних судна, які були заявлені до участі в «зерновій ініціативі» в той же день. Це суперечить прийнятим правилам інспектування суден, які передбачають, що першочергово перевірку проходять ті, які найдовше знаходяться в очікуванні», - йдеться в повідомленні.
При цьому, заявили у міністерстві, росіяни проігнорували необхідність інспектування 56 суден, що вже тривалий час очікують у територіальних водах Туреччини на вхід в українські порти.
У Мінвідновленні наголосили, що реєстрація вхідного флоту Росією в Спільному координаційному центрі (СКЦ) здійснюється обмежено, а логіка вибору суден для реєстрації є незрозумілою та непрозорою. Жодних критеріїв щодо кількості і черговості вибору суден для реєстрації російська сторона не називає.
«Інспекційний план на сьогодні передбачає 9 інспекцій (3 – на вхід, 6 – на вихід), але зазвичай росіяни виконують не більше половини з погодженого ними ж плану. Середньодобова кількість інспекцій у травні становила тільки 3 судна на добу, а перевірки флоту не проводились із 1 червня через блокування росією реєстрації нових суден», - уточнили в Мінвідновленні.
Наразі в черзі в територіальних водах Туреччини очікують на інспекцію 67 суден, з яких 58 – йдуть під завантаження в українські порти, а 9 – вже завантажені продовольством.
Як повідомлялось, уже понад місяць росія продовжує блокувати судна до порту «Південний», чим порушує умови «зернової ініціативи». За минулий тиждень (29 травня – 4 травня) з портів «Одеса» та «Чорноморськ» відправлено лише 8 суден з 400 тис. т продовольства.
Фото: TRT Haber