Київська міська прокуратура розкрила та припинила масштабну схему з продажу зерна, яку організували в Одесі.

Про це повідомили в Київській міській прокуратурі, передає Укрінформ.
«За процесуального керівництва Київської міської прокуратури викрито та припинено масштабну схему протиправного вивезення сільськогосподарської продукції за межі території України без сплати податків та неповернення валютної виручки (ч. 1 ст. 205-1, ч. 3 ст. 212 КК України)», - йдеться у повідомленні
За даними слідства, організатори оборудки закуповували сільськогосподарську продукцію за готівку, без відображення в податковій звітності. Після цього за підробленими документами, без сплати податків чи платежів відправляли продукцію на експорт.
Правоохоронці провели обшуки на підприємстві, де зберігалася сільськогосподарська продукція, і вилучили майже 9 тис. т зерна кукурудзи, пшениці та ячменю, орієнтовною вартістю понад 65 млн грн.
Як зазначається, на вилучену продукцію накладено арешт.
Як повідомлялося, у нинішньому маркетинговому році (з 1 липня 2022 року по 31 травня 2023 року) Україна експортувала 45,29 млн т зернових та зернобобових.