Міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський провів онлайн-зустріч з міністром сільського господарства та харчової промисловості Республіки Молдова Володимиром Боля.

Як передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу Мінагрополітики, сторони обговорили кроки, що спрямовані на значне збільшення обсягів перевезень молдавською залізницею української аграрної продукції, в тому числі, за рахунок зниження тарифу на них.
Зазначається, що найближчими тижнями українська та молдовська залізниці мають повідомити про досягнуті домовленості, які повинні знизити тарифи на залізничні перевезення територією Республіки Молдова в напрямку портів Рені, Джурджулешти та Галац.
Такі кроки мають на меті не лише збільшити обсяг перевезень українського збіжжя, але й розвантажити румунську логістичну інфраструктуру, що особливо важливо у цьому сезоні через очікування гарного врожаю в Румунії та сусідніх країнах.
Володимир Боля зауважив, що Молдова зацікавлена у плідній співпраці з Україною в інтересах обох країн. Сольський подякував за підтримку і розуміння.

У зустрічі також взяли участь заступник міністра агрополітики України Маркіян Дмитрасевич, радник міністра агрополітики Михайло Соколов, перший заступник міністра розвитку громад, територій та інфраструктури України Василь Шкураков, посол України в Республіці Молдова Марко Шевченко, директор Департаменту комерційних робіт АТ «Укрзалізниця» Андрій Мірошніков, представники молдовських профільних міністерств, голова правління АТ «Укрзалізниця» Євген Лященко та генеральний директор ДП “Залізниця Молдови” Олег Тофіла.
Як повідомляв Укрінформ, на початку травня 2023 року у Молдові заявили, що розглядають питання обмеження імпорту деяких видів української агропродукції. Пізніше міністр сільського господарства РМ Володимир Боля заявив, що Молдова не планує забороняти імпорт деяких видів української агропродукції, а також не має наміру обмежувати транзит через свою територію.
Фото: minagro.gov.ua