Від початку 2023 року станом на 7 червня українські аграрії скористалися програмами кредитування на загальну суму 35,9 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства аграрної політики та продовольства.
Зазначається, що найбільший обсяг кредитів за різними програмами отримали аграрії: Київської області – 7,5 млрд грн, Вінницької – 3,89 млрд грн та Дніпропетровської області – 2,86 млрд грн. Аграрії Кіровоградської області вже залучили кредитів на 2,8 млрд грн та Одеської – на 2,4 млрд грн.

Станом на 7 червня за державною програмою «Доступні кредити 5-7-9%» 5,6 тис агропідприємств отримали 21 млрд грн. За цією програмою найбільше кредитів отримали сільгосптоваробники Кіровоградщини: 823 господарства отримали 2,4 млрд грн. Для 719 господарств Вінницької області вже виділено 2,2 млрд грн. В Одеській області 2 млрд грн отримали 549 господарств. На Київщині 2 млрд грн отримали 446 господарств.
Як повідомляв Укрінформ, у березні 2023 року уряд продовжив дію програми "Доступні кредити 5-7-9%" для підтримки сільгосптоваровиробників і успішного проведення посівної кампанії у період дії воєнного стану. Для аграріїв передбачається можливість отримання пільгових кредитів під 0% річних із гарантією від уряду на рівні 80%. Тобто, для отримання такого фінансування покриття заставою становить лише 20% від суми кредиту, інші 80% - забезпечуються гарантією з боку держави.
Фото: Shutterstock