8 червня о 13:00 - брифінг на тему: «Підрив Каховської ГЕС: наслідки для України та реакція світу».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олександра Василенко - директор Департаменту економічної дипломатії МЗС України, спецпредставниця з питань гуманітарної та санкційної політики (онлайн).

Теми до обговорення:


Реакція світової спільноти на підрив Каховської ГЕС.


Наслідки для економіки, допомога постраждалим


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.