Для побудови ГЕС замість підірваної російськими окупантами Каховської гідроелектростанції потрібні мільярди доларів.

Про це заявив у коментарі Українському Радіо колишній міністр палива та енергетики Іван Плачков, передає Укрінформ.
Наслідки руйнування Каховської ГЕС експерт оцінює як "дуже і дуже великі", зокрема економічні втрати. Оскільки Каховська ГЕС відновленню не підлягає, замість неї треба будувати іншу ГЕС, "а це мільярди доларів".
"Якщо врахувати те, що і дамба зруйнована, то це сотні мільярдів", - переконаний ексміністр.
Він також нагадав, що потужність Каховської ГЕС до розв'язаної Росією війни становила близько 240 МВт. "Це нібито невелика потужність, але вона нам була потрібна як потужність для регулювання. Каховська ГЕС працювала в пікові часи, коли максимум споживання, і виробляла вкрай необхідну і дуже дорогу електроенергію. Після окупації вона не працювала, як і не працює Запорізька атомна станція, але для відновлення економіки вона була б нам вкрай необхідна", - сказав Плачков.
За його словами, у зоні підтоплення енергетики зараз відключають населені пункти та регіони, щоб зберегти електричне обладнання й убезпечити людей. При цьому зона підтоплення дуже велика, там багато інфраструктурних об'єктів.
Ексміністр зазначив, що наслідки дуже великі і з погляду водозаборів. Багато населених пунктів можуть залишитися без води, зокрема у Кривому Розі вже є обмеження.
На переконання Плачкова, ця варварська атака матиме великі наслідки й для самих окупантів, які перебувають на лівому березі Дніпра у Херсонській області.
"Росіяни — варвари. Вони ж підірвали під час Другої світової війни ДніпроГЕС, самі затопили дуже багато населених пунктів, а населення не попередили. І багато військових Радянської армії загинуло тоді. Те ж саме вони зробили і зараз. І російські військові, які були на лівому березі Дніпра, теж не були попереджені. Цей пологий берег теж затоплений, росіяни біжать, і там теж будуть жертви навіть серед російських військових. І немає слів для того, щоб описати те, що вони зробили", — заявив ексміністр.
Як повідомляв Укрінформ, російські війська в ніч проти 6 червня здійснили підрив Каховської ГЕС. Внаслідок підриву машинної зали зсередини станцію повністю зруйновано.
Розпочалась евакуація населення з потенційних районів затоплення.