Найбільші пошкодження через підрив російськими загарбниками Каховської ГЕС загрожують електромережам.

Як передає Укрінформ, про це директор аналітично-дослідницького центру "Інститут міста" Олександр Сергієнко повідомив Українському Радіо.
"Коли заливає підвали чи перші поверхи, то страждають несучі конструкції, стіни, підлога, меблі. Якщо йдеться не про хатину початку ХХ століття, то нічого з фундаментами не станеться. Можуть бути зовнішні пошкодження на стінах, можуть відійти шпалери, але якщо є цегляні стіни й бетонні фундаменти, то навряд чи станеться щось критичне. Комунікаціям є загроза, особливо електричним мережам", — зазначив він.
За словами експерта, водогонам і газовим трубам нічого не буде, хоча їх, імовірно, доведеться продути. Натомість електричним контактам, де можливе окислення, загрожують суттєві пошкодження.
Пошкодитися також можуть насосні станції в підвалах.
Сергієнко наголосив, що першим основним правилом в екстремальних ситуаціях подібного плану є вимкнення всіх мереж, електрики, газу та води.
"Тому що всюди є насоси, всюди працює електрика, і якщо не вимкнути — буде коротке замикання і все просто погорить. Друге — не слід забувати, що вода рано чи пізно зійде, бо вона розтікається. Тут усе залежатиме від того, наскільки вода проникла у системи водопостачання, газопостачання, у різні насоси, інші механізми", — зауважив експерт.
На його переконання, відновити робочий стан усіх агрегатів цілком реально, адже вода не є агресивною рідиною, хоча і є ймовірним окислення.
Так, якщо вузли зроблені якісно, коли вода зійде, їх треба буде трохи перебрати, почистити і змастити. "Чим швидше зійде вода, тим буде простіше. Наперед прогнозувати важко", — додав Сергієнко.
Він підкреслив, що у воєнний час варто бути готовими до будь-якої ситуації.
"Мешканці навколишніх берегів Дніпровського каскаду мусять зрозуміти, наскільки може піднятися вода, і бути готовими поїхати в евакуацію. Панікувати не слід, треба саджати городи, обрізати дерева, але вся країна має бути готова до будь-яких несподіванок", — вважає експерт.
Як повідомляв Укрінформ, у ніч на 6 червня російська армія підірвала дамбу Каховської ГЕС. На правобережжі Херсонської області в зоні лиха опинилися близько 16 тисяч людей. З небезпечних місць розпочалася евакуація.
Станом на 11:30 6 червня майже вся Каховська ГЕС опинилася під водою. Стало відомо, що внаслідок підриву станції знищений, зокрема, машинний зал, де зберігалися 450 тонн технічного мазуту.
В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована та відновленню не підлягає.
Фото: facebook.com/olga.maliarchuk