Унаслідок підриву російськими військами Каховської ГЕС аграрному сектору України може бути завдано збитків на півтора мільярда доларів.

Про це перший заступник міністра аграрної політики та продовольства Тарас Висоцький повідомив в ефірі телемарафону «Єдині новини», передає Укрінформ.
«Говорячи про збитки від підриву Каховської ГЕС, треба виділити два напрями. Перший – це дійсно, де є затоплення і вже отримані прямі збитки буквально сьогодні», - сказав він.
У цьому контексті Висоцький поінформував, що на правобережжі затоплено 10 тисяч гектарів сільськогосподарських земель. Водночас, за його словами, на лівобережжі, за даними моделювання та супутниковими знімками, збитки завдані десяткам тисяч гектарів угідь.
«Другий блок, який теж дуже важливий, стосується того, що з Каховського водосховища фактично постачалася вода для забезпечення зрошення близько 600 тисяч гектарів земель», - додав він.
Висоцький пояснив, що прямого збитку від підтоплення на цих землях немає, але без подачі води не буде можливості вирощувати повноцінну продукцію.
«Якщо оцінити, скільки загалом вирощувалося на цих землях, то це близько 4 мільйонів тонн сільськогосподарської продукції. Ці обсяги будуть неможливі, недоступні для вирощення», - уточнив перший заступник міністра.
Він зауважив, що на цих землях вирощувалася продукція на суму до півтора мільярда доларів.
Висоцький додав, що суттєві збитки будуть і у рибної галузі: «Попередньо оцінено, що втрати аквакультури, рибної галузі становлять понад 10 мільярдів гривень». Йдеться про прямі втрати у зв’язку з мором риби, руйнуванням риборозплідних заводів.
На думку посадовця, швидко відновити втрати неможливо, у наступні роки буде недоступний вилов риби в тих обсягах, які були до підриву Каховської ГЕС.
Перший заступник міністра запевнив, що всі збитки фіксуються і надалі «однозначно будуть робитися дії, щоб вони були компенсовані».
Як повідомляв Укрінформ, уночі 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині тривають рятувальні роботи та заходи з евакуації населення з місць затоплення. Особливо складна ситуація - на тимчасово окупованих територіях, де російські загарбники залишили людей без жодної допомоги.
За фактом підриву окупантами Каховської ГЕС правоохоронці розпочали розслідування за статтею про екоцид.
В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована і відновленню не підлягає.