Прямі та непрямі втрати українського агросектору від підриву Каховської ГЕС можуть зрости до понад 10 млрд дол. США через неможливість повноцінного здійснення сільськогосподарської діяльності на затоплених територіях.

Про це розповів перший заступник міністра аграрної політики та продовольства України Тарас Висоцький в ефірі «5 каналу», передає Укрінформ з посиланням на пресслужбу міністерства у Телеграмі.
"Для відновлення сільськогосподарських земель в зоні підтоплення треба буде 5 років мінімум. Ми можемо розуміти, що це вже збитки, які розраховуються орієнтовно в 10 млрд доларів і більше", - сказав урядовець.
Висоцький зазначив, що є прямі втрати від затоплення сільськогосподарських земель і втрати, які зазнаватиме агросектор через відсутність зрошення і неможливість повноцінного використання близько 1,5 млн га посівних площ.
Заступник міністр пояснив, що збитки внаслідок затоплення земель приблизно оцінюються в 3-5 млрд дол. США, адже поки що неможливо оцінити, скільки з цих земель можна повернути до сільськогосподарського виробництва.
За його словами, багато землі буде забруднено нафтопродуктами та хімічними засобами. Також потрібно буде проводити рекультивацію земель.
Висоцький додав, що за попередніми оцінками вартість продукції, вирощеної на зрошувальних землях південних областей щороку становила 1,5 млрд доларів. Вартість продукції на прилеглих землях, що не зрошувались, але в комплексі оброблялися щороку, становила 0,5 млрд доларів.
Заступник міністра наголосив, що таким чином непрямі втрати від підриву Каховської ГЕС щороку можуть становити майже 2 млрд доларів.
Як повідомляв Укрінформ, уночі 6 червня російська армія підірвала греблю Каховської ГЕС. На Херсонщині тривають рятувальні роботи та заходи з евакуації населення з місць затоплення. Особливо складна ситуація - на тимчасово окупованих територіях, де російські загарбники залишили людей без жодної допомоги.
За фактом підриву окупантами Каховської ГЕС правоохоронці розпочали розслідування за статтею про екоцид.
В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована і відновленню не підлягає.
Фото: Planet Labs