Міністерство енергетики України і Європейська комісія підписали робочий план на 2023 рік, який спрямований на подальшу реалізацію Меморандуму про взаєморозуміння щодо стратегічного енергетичного партнерства.

Про це повідомпяє пресслужба Міненерго за результатами зустрічі заступника міністра енергетики Ярослава Демченкова із заступницею генерального директора Генерального директорату з енергетики Європейської комісії Мехтільд Версдорфер, передає Укрінформ.
«Сторони фокусуватимуться на реформах енергетичного ринку в Україні, які сприятимуть реконструкції енергетичної інфраструктури та об'єктів і спрямовані на декарбонізацію, перехід до чистої енергії та відбудову», – йдеться у річному плані.
Документ визначає низку напрямів для спільної роботи України та Єврокомісії. Серед них: посилення енергоефективності, ядерна безпека, трансформація вугільних регіонів, нафтові резерви, інтеграція газового ринку та ринку електроенергії, розвиток відновлюваної енергетики, наука й інновації.
«Ринок електроенергії в Україні буде розвиватися за європейською моделлю. Насамперед ми говоримо про перехід на чисту енергію з гарантіями енергетичної безпеки та доступності енергії для споживачів. Нам також потрібно прискорювати роботу над впровадженням технічних і регуляторних рішень, які дозволять розширити експортно-імпортні перетоки на кордонах та зроблять наші енергосистеми більш гнучкими», – зазначив Демченков.
Робочий план на 2023 рік передбачає, що Україна та ЄС вживатимуть необхідних заходів та сприятимуть збільшенню потужностей для торгівлі електроенергією.
Обидві сторони співпрацюватимуть над створенням умов задля підтримки виробництва відновлюваної електроенергії, а також над впровадженням заходів зі встановлення систем накопичення енергії на об'єктах відновлюваної енергетики та модернізації мереж.
Як повідомлялось, у листопаді 2016 року Україна та ЄС підписали меморандум про оновлення стратегічного партнерства у сфері енергетики. Метою документа є повна інтеграція енергетичних ринків України та ЄС в інтересах споживачів і з урахуванням необхідності взаємного посилення безпеки енергопостачання та охорони навколишнього середовища в енергетичній галузі.