Ціни на нафту знизилися напередодні засідання Федеральної резервної системи США, оскільки інвестори намагалися оцінити бажання центрального банку щодо подальшого підвищення ставок.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Ф'ючерси на нафту марки Brent впали на 0,9%, до 74,11 долара за барель. Американська нафта West Texas Intermediate (WTI) коштувала 69,56 долара за барель, також знизившись на 1%.
Минулого тижня обидва контрольні показники впали вдруге поспіль, оскільки невтішні економічні дані Китаю викликали занепокоєння щодо зростання попиту в найбільшому світовому імпортері сирої нафти, компенсуючи зростання цін від Саудівської Аравії , яка пообіцяла скоротити видобуток на 1 мільйон барелів на день (б/д) у липні.
«Ціни на нафту потрапили в зіткнення між двома протиборчими силами: ведмежими розподільниками активів, які вказують на монетарне скорочення, і оптимістично налаштованими нафтовими спекулянтами, які очікують зниження запасів у другій половині 23 року», — зазначив Франсіско Бланч з Bank of America Global Research.
Більшість учасників ринку очікують, що центральний банк США залишить процентні ставки без змін, коли завершить свою дводенну нараду з монетарної політики в середу.