Урядовий офіс із залучення та підтримки інвестицій (UkraineInvest) 15 червня проведе інвестиційний онлайн-форум “FIT for Ukraine: Інвестиційні інновації”.

Як повідомили в UkraineInvest, мета заходу — аналіз інвестринку в Україні, а також чинних і майбутніх інвестиційних проєктів та успішних бізнес-кейсів, передає Укрінформ.
Поміж іншого, на форумі представлять висновки аналітичного звіту, ініційованого UkraineInvest за підтримки ПРООН та інших авторитетних міжнародних організацій.
Як зазначається, внаслідок повномасштабної військової агресії Україна зазнала величезного економічного та промислового спаду. ВВП країни скоротився на майже 30%, а частка переробної промисловості впала з 11% у 2021 році до 7% у 2022-му. Хоча бізнес і демонструє стійкість у своїй діяльності, він потерпає від обмежень доступу до фінансів та технологій.
“Для пожвавлення економіки та промислового сектору в Україні необхідні негайні дії, зокрема у вигляді імпакт-інвестування (вкладення, що впливають на певні соціальні чи екологічні явища і покращують соціальну інфраструктуру, - ред.) з використанням змішаного фінансування, що поєднує державний, донорський та приватний капітал, а також механізми страхування воєнних і політичних ризиків”, - пояснюють в урядовому офісі.
Очікується, що ці заходи допоможуть стимулювати економічне зростання та залучити міжнародні компанії, які зацікавлені у виході на ринок України
Участь в обговоренні візьмуть перший віцепрем'єр - міністр економіки України Юлія Свириденко, міністр Кабінету Міністрів Олег Немчінов, постійний представник ПРООН в Україні Яко Сільє, виконавчий директор UkraineInvest Сергій Цівкач, міністр фінансів у 2014-2016 роках, керуючий директор EY-Parthenon Наталія Яресько.
Захід відбудеться в онлайн-форматі українською і англійською мовами. Початок о 16.00. Акредитація ЗМІ за посиланням.
Як повідомлялося, цьогоріч UkraineInvest провів уже три інвестиційних форуми “FIT for Ukraine”. Їх присвятили виробництву будівельних матеріалів для повоєнної відбудови, відновленню та модернізації логістичної інфраструктури, перспективам розвитку агропереробки з високою доданою вартістю.