Міністр енергетики України Герман Галущенко зустрівся з генеральним директором Міжнародного агентства з атомної енергії Рафаелем Гроссі й обговорив з ним майбутній візит представників МАГАТЕ на захоплену росіянами Запорізьку атомну електростанцію.

Як передає Укрінформ, про це Міненерго повідомило у Фейсбуці.
Під час зустрічі Галущенко заявив, що очікує від експертів агентства оцінки реальної ситуації на Запорізькій АЕС, зокрема стану обладнання та систем управління станції.

"Ситуація на ЗАЕС – це питання ядерної і радіаційної безпеки не тільки України, але і всього континенту. Дуже важливо забезпечити безпеку на ЗАЕС і її роботу після деокупації. Тому ми вітаємо вашу місію, яка може нам допомогти отримати об’єктивну оцінку того, що відбувається на ЗАЕС, і термінів, коли ми можемо знову ввести її в роботу", – підкреслив він.
Міністр наголосив, що станом на сьогодні ситуація в енергосистемі непроста, зокрема через влаштовану росіянами катастрофу на Каховській гідроелектростанції.
За його словами, підрив російськими військами греблі та, як наслідок, суттєве зниження рівня води в Каховському водосховищі становить не тільки додаткову загрозу для Запорізької АЕС, але й позначилося на роботі гідрогенерації в цілому, адже гідроелектростанції працюють зі зниженою потужністю.
Повернення ж Запорізької АЕС під контроль України та робота хоча б одного з блоків станції на українську енергосистему дозволить стабілізувати ситуацію, що набуде особливого значення в осінньо-зимовий період.
Міністр висловив сподівання, що місія МАГАТЕ складе реальну оцінку наслідків підриву росіянами Каховської ГЕС та допоможе Україні в розробленні заходів з подолання цієї катастрофи.
Гроссі зі свого боку запевнив, що представники агентства докладуть максимум зусиль для забезпечення безпеки Запорізької АЕС та надання Україні допомоги з подоланням наслідків катастрофи на Каховській ГЕС.
Як повідомляв Укрінформ, 7 червня Гроссі заявив, що очолить місію, яка поїде на Запорізьку АЕС після підриву росіянами Каховської гідроелектростанції.
Фото: Міністерство енергетики України