Організація Об’єднаних Націй заявила, що підрив греблі на річці Дніпро в Україні матиме величезний вплив на глобальну продовольчу безпеку, призведе до зростання цін на продукти харчування та може спричинити проблеми з питною водою для сотень тисяч людей.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
"Вся ця територія, що спускається до Чорного моря та Криму, є житницею не лише для України, а й для усього світу", – сказав заступник генерального секретаря ООН з гуманітарних питань та координатор надзвичайної допомоги Мартін Гріффітс.
"Майже неминуче, що ми побачимо величезні проблеми зі збиранням та посівом наступного врожаю. І тому те, що ми побачимо, – це величезний вплив на глобальну продовольчу безпеку – ось що станеться", – додав Гріффітс.
Він сказав, що до 700 тис. людей залежали від водосховища в питанні надходження питної води. За його словами, без чистої води люди будуть схильні до захворювань, і що в такій ситуації найбільш вразливими є діти.
Гріффітс також заявив, що збитки такого масштабу цивільній інфраструктурі повністю суперечать міжнародному гуманітарному праву, зокрема Женевській конвенції. "Це очевидно. Той, хто це зробив, порушив Женевську конвенцію", – зазначив Гріффітс.
Як повідомлялося, вночі 6 червня російська армія підірвала дамбу греблю ГЕС. На Херсонщині тривають рятувальні роботи та заходи з подолання наслідків цього злочину. Ситуація на тимчасово окупованих територіях області залишається драматичною, оскільки російські окупаційні війська не допускають українських рятувальників у підтоплені райони.
За фактом підриву окупантами Каховської ГЕС правоохоронці розпочали розслідування за статтею "екоцид". В Укргідроенерго заявили, що Каховська ГЕС повністю зруйнована та відновленню не підлягає.