Через румунський порт Констанца від початку повномасштабного російського вторгнення відвантажено понад 12 млн т зерна з України, з яких у І кварталі 2023 року – 3,33 млн т.

Про це повідомляє видання «Порти України» з посиланням на дані адміністрації порту Констанца, передає Укрінформ.
«Найбільший румунський морський порт Констанца після початку повномасштабного російського вторгнення в Україну відвантажив понад 12 млн тонн українського зерна, в тому числі — 8,6 млн тонн у 2022 році, 3,33 млн тонн — у першому кварталі 2023 року», - йдеться в повідомленні.
Загалом у 2022 році в Констанці було оброблено 24,01 млн т зернових, у першому кварталі 2023 року — 6,6 млн т. Таким чином, минулого року українське зерно становило 36% усього експортного зернового трафіку порту, а в І кварталі нинішнього року перевищило 50%.
Наголошується, що більша частина українського зерна до Констанци доправляється баржами через українські порти на Дунаї, вантажі також надходять залізницею та автотранспортом.
Проте, ймовірно, нового маркетингового сезону експорт українського зерна через Констанцу буде зазнавати тиску через очікуваний високий врожай зернових у Румунії цього року. За оцінками консалтингової компанії Agritel, румунські фермери можуть збільшити збір пшениці цьогоріч до 10,35 млн т, відновивши обсяги після торішньої посухи.
Крім зернових, порт перевантажував українську залізорудну сировину, контейнери тощо. Обробка українського вантажопотоку допомогла порту Констанца у 2022 році досягти рекордного вантажообігу, збільшивши показник порівняно з 2021 роком на 12% — до 75,5 млн т.
Як повідомлялося, у поточному маркетинговому році (з 1 липня 2022 року по 12 червня 2023 року) Україна експортувала 46,748 млн т зернових та зернобобових культур.
Фото: Мінінфраструктури