У Верховній Раді триває робота над законопроєктом №8401, який вносить зміни до Податкового кодексу та інших законів України, повертаючи систему оподаткування у довоєнний стан. Набуття ним чинності очікується із 1 серпня.

Про це повідомив голова парламентського комітету з питань фінансів, податкової та митної політики Данило Гетманцев у Телеграмі, передає Укрінформ.
«Разом із колегами внесли поправки та пропозиції до законопроєкту №8401 від 31.01.2023 року», - йдеться в повідомленні.
Зокрема, пропонується перенести набуття чинності закону на 1 серпня 2023 року.
Також, за словами Гетманцева, депутати розробили чіткі правила на перехідний період, встановили мораторій на певні види перевірок підприємців (зокрема, на більшість перевірок 1-2 групи платників єдиного податку) та обмежили підстави для включення платників податків до графіка планових перевірок.
Крім того, внесеними змінами пропонується не враховувати "технічного боргу" за квітень 2022 року - липень 2023 року під час визначення можливості платника єдиного податку залишатись на спрощеній системі. Також надається можливість добровільної сплати єдиного податку та ЄСВ для платників 1-2 групи, зареєстрованих на територіях бойових дій (у тому числі можливих бойових дій) та на окупованих територіях.
Депутати передбачили і незастосування штрафів та пені за несвоєчасне погашення податкового боргу у випадку, коли борг був самостійно відкоригований платником до нульових показників.
Також пропонується звільнити від фінансової відповідальності за порушення у сфері РРО (крім торгівлі підакцизними товарами), якщо вони були вчинені на територіях, включених до переліку територій, на яких ведуться (велися) бойові дії або тимчасово окупованих рф.
Окремо голова податкового комітету підкреслив, що вніс поправку щодо звільнення ФОП від відповідальності за порушення (в тому числі за невикористання РРО), вчинені під час війни до 1 серпня 2023 року.
Як повідомлялося, заплановане з 1 липня 2023 року скасування можливості для ФОП та юридичних осіб бути платниками єдиного податку 3 групи із застосуванням ставки єдиного податку в розмірі 2% від суми доходу переноситься.