14 червня о 13:30 відбудеться брифінг на тему: «Катастрофа на Каховській ГЕС: вплив на роботу Запорізької АЕС».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олег Коріков - в.о. Голови Держатомрегулювання – головного державного інспектора з ядерної та радіаційної безпеки України.
Теми до обговорення:

Наслідки підриву окупантами Каховської ГЕС в контексті функціонування ЗАЕС.
Візит гендиректора МАГАТЕ Рафаеля Ґроссі на ЗАЕС: яких рішень варто чекати?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.