Результати закупівель продуктів харчування ЗСУ на друге півріччя оприлюднені в системі Prozorro 12-13 червня.

Про це повідомляє Міноборони, передає Укрінформ.
"Всі процедури закупівель дотримані. Будь-хто може відслідковувати це на сайті Prozorro", - йдеться у повідомленні.
У Міноборони наголосили, що деякі ресурси 12 червня поширили "некоректну інформацію щодо закупівель продуктів харчування Міноборони про начебто "неоприлюднення інформації щодо якої нібито колегіальний орган прийняв рішення ще у п'ятницю, 9 червня".
В оборонному відомстві пояснили, що колегіальний орган МОУ з питань оборонних закупівель, у складі якого є представниця Антикорупційної ради при Міноборони, 9 червня прийняв лише рішення щодо відхилення учасників по деяких процедурах закупівель, які МОУ 9 червня оприлюднило в електронній системі закупівель Prozorro.
Ухвалення рішення щодо визнання переможцями колегіальний орган переніс на 12 червня, і МОУ того ж дня невідкладно їх оприлюднила в електронній системі закупівель Prozorro. Це стосується 8 процедур закупівлі. Ця інформація є відкритою, наголосили у міністерстві.
Крім того, 13 червня ще по 8 процедурах також було оголошено результати і переможців.
Загалом Міноборони було оголошено 22 процедури закупівель продуктів харчування для ЗСУ. По 16 з них результати і переможці оголошені, по 4 процедурах переможці ще не визначені; ще по 2 процедурах відхилено всіх учасників, і сьогодні, 13 червня, ці 2 процедури запускаються повторно.
«Це легко перевіряється як у системі Prozorro, так і додатково за рахунок громадського контролю... Закупівлі тривають, все відбувається згідно з усіма процедурами і без порушення жодних термінів, які визначені Законом «Про публічні закупівлі», — наголосив заступник міністра оборони Денис Шарапов.
Як повідомляв Укрінформ, у Міністерстві оборони створено Акселератор інноваційного розвитку - постійно діючий консультативно-дорадчий орган, покликаний організовувати та реалізовувати проєкти за напрямом науково-технічної діяльності відомства.