Включення Росії до "чорного списку" Міжнародної групи з протидії відмиванню брудних грошей (FATF) посилить за всіма напрямами вже застосовані і прийняті санкційні пакети проти агресора.

Про це на брифінгу сказав голова Національного банку України Андрій Пишний, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Спільними зусиллями всієї української команди вдалось досягти значного прогресу в питані, пов'язаного із включенням Росії до "чорного списку" (FATF - ред.). Проміжний результат був доволі відчутним. На сесії, яка відбулася у лютому 2023 року, членство рф у FATF було призупинено. Однак ми вважаємо, що цього недостатньо. Ми працюємо над тим, щоб на пленарній сесії FATF, яка відбудеться 19-22 червня, було ухвалено рішення про включення росії до "чорного списку", - сказав Пишний.
Він наголосив, що Національний банк посилив аргументи з якими звертались до організацій і уряд, і Міністерство фінансів.
"Зі свого боку я підписав листи на керівників центральних банків, а також провів двосторонні зустрічі і діалоги. У цих листах ми надали повне юридичне обгрунтування доказів, відповідну юридичну позицію, яка дає, на нашу думку, необхідність включити росію до "чорного списку". Це суттєво посилить по усіх напрямах уже застосовані і прийняті санкційні пакети, а також буде гідною відповіддю на останні терористичні атаки, на екоцид, на вбивства цивільного населення, які здійснює рф", - підкреслив голова НБУ.
Як повідомлялося, Міністерство фінансів України та Державна служба фінансового моніторингу України закликають Міжнародну групу з протидії відмиванню брудних грошей (Financial Action Task Force - FATF) внести російську федерацію до "чорного списку" під час пленарного засідання у Парижі.
Останніми тижнями Москва звернулася до більш ніж шести країн, включаючи Саудівську Аравію, Туреччину, Мексику, Малазію та Об’єднані Арабські Емірати, попереджуючи їх про негативні наслідки для торговельних зв’язків внаслідок внесення країни до "чорного" чи "сірого" списку FATF.