Національне агентство з питань запобігання корупції виключило з переліку міжнародних спонсорів війни першу компанію – ірландську Peninsula Petroleum Limited, яка є світовим постачальником суднового палива.

Про це повідомило НАЗК, передає Укрінформ.
"Вперше від початку створення переліку міжнародних спонсорів війни – потужного репутаційного інструменту тиску на компанії, що продовжують працювати з рф після широкомасштабного вторгнення, з нього була виключена перша компанія", – зауважили в агентстві.
Зазначається, що Peninsula Petroleum Limited направила до НАЗК лист із зазначенням виконаних умов, які дозволяють виключити її зі згаданого переліку.
Компанія припинила постачати бункерне паливо не тільки до суден, що належать росіянам або ходять під російським прапором, а й тим, які перевозять російську нафту. Вказані кроки були вжиті на знак засудження російської агресії.
Таким чином, Peninsula Petroleum Limited виконала всі необхідні умови, обравши шлях соціально-відповідального бізнесу.
"Перше виключення з переліку міжнародних спонсорів війни — це найкращий доказ тому, що цей інструмент дійсно працює. Ми хочемо, щоб цей перелік зменшувався, а не навпаки", — наголосив голова НАЗК Олександр Новіков.
Водночас він підкреслив, що виключення з переліку можливе винятково у випадках, якщо компанії оберуть "світлу сторону" заради спільних цінностей демократії, доброчесності та миру й виконають необхідні умови, розірвавши зв’язки з Російською Федерацією.
Новіков подякував Peninsula Petroleum Limited за продемонстровану позицію та висловив сподівання, що її рішення стане прикладом для інших компаній, які цінують свою репутацію та не хочуть бути пов’язаними з кривавим путінським режимом.
"Ми вдячні всім представникам громадянського суспільства, журналістам, експертам, приватному бізнесу та політикам, які щодня разом з нами доносять до світу важливе послання: ми не можемо вести бізнес з терористом, фінансуючи жорстоку та неспровоковану війну. Це демонструє єдність навколо спільних цінностей свободи, демократії та поваги до прав людини, за що саме зараз бореться Україна", — зазначили в НАЗК.
Наголошується, що агентство відкрите до співпраці з міжнародним бізнесом та готове провести консультації щодо кроків, необхідних для виключення з переліку.
Як повідомляв Укрінформ, у травні НАЗК внесло до переліку міжнародних спонсорів війни двох китайських виробників і постачальників обладнання для відеоспостереження — компанії Hikvision і Dahua Technology.