Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль обговорив із членами наглядової ради НАК «Нафтогаз» питання збільшення власного видобутку газу.

Про це глава уряду написав у Телеграмі, передає Укрінформ,
«Збільшення власного газовидобутку — стратегічне завдання для досягнення енергетичної незалежності. Посилення спроможностей у цій галузі обговорили під час зустрічі з членами наглядової ради НАК «Нафтогаз». Україна має великий потенціал у сфері газовидобутку», – зазначив Шмигаль.
За його словами, пріоритет — зведення до нуля імпорту й покриття власних потреб. Присутні окреслили кроки для досягнення поставлених завдань.
«Одна з конкурентних переваг України — великі й надійні газосховища. Обговорюємо з партнерами можливість використання їх для власних запасів блакитного палива як резерв до наступної зими. Україна має стати газовим сейфом Європи», - додав Прем'єр-міністр.
Шмигаль розповів членам наглядової ради про довгострокові плани в енергетичній сфері. Наша мета — відповідність європейським нормам та повна інтеграція в енергетичний простір ЄС.
Як повідомлялося, очільник НАК «Нафтогаз України» Олексій Чернишов заявив про готовність нашої країни запропонувати Європі свій газ, підземні сховища газу (ПСГ) та потужності для виробництва і транспортування біогазів та зеленого водню.
Прем’єр-міністр Денис Шмигаль зазначав, що Україна має 1,4 млн тонн вугілля на складах та 8,5 млрд кубометрів газу в газосховищах.
Фото: Денис Шмигаль/Телеграм