У Національному банку вважають, що ситуація навколо обміну застарілих або зношених банкнот валюти, є штучною, та сподіваються, що невдовзі все стабілізується.

Про це на брифінгу сказав заступник голови Національного банку України Юрій Гелетій, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"У квітні - травні ми спостерігаємо виникнення, на нашу думку, штучної ситуації щодо зношеності (валюти - ред). Почули думки представників банківського й небанківського сектору, які зміни, на їхню думку, сприятимуть врегулюванню даної ситуації. Домовились бути в постійному діалозі протягом наступних тижнів щодо даної проблематики", - сказав Гелетій.
Він висловив сподівання, що ця ситуація невдовзі врегулюється, і проблематику щодо зношених купюр буде вирішено.
Як повідомлялося, останнім часом банки та обмінні пункти в Україні відмовляються приймати купюри з незначною потертістю, написами і печатками, операції з якими раніше здійснювали без проблем. Такі банкноти пропонують здавати з 10-15-відсотковим дисконтом. У свою чергу, Національний банк України заявив, що не ухвалював жодних нормативно-правових актів, які передбачають заборону здійснення валютно-обмінних операцій з іноземною валютою, зокрема, доларами США серії 1996 року та випущеними в обіг раніше.