З літа 2022 року і дотепер Фонд гарантування вкладів фізичних осіб отримав понад 3,7 млрд грн надходжень від продажу активів банків, що виводяться з ринку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"З літа 2022 року, тобто, після поновлення аукціонів, що були призупинені через тимчасове закриття державою держреєстрів на початку повномасштабного вторгнення РФ, Фонд гарантування вкладів фізичних осіб отримав понад 3,7 млрд грн надходжень від продажу активів банків, що виводяться з ринку", - йдеться в повідомленні.
Як зазначають у Фонді гарантування, найбільшим попитом користується нерухомість. Конверсія при її продажі, тобто, ціна реалізації щодо балансової вартості, подекуди сягає 200%.
«Прозорі торги і конкуренція завжди підвищують ціну. Для інвесторів важливе перше - стабільність, щоб вони розуміли, що їхні інвестиції захищені державою, законодавством; і друге – конкуренція. Коли актив є привабливим на ринку, то, звісно, за нього будуть боротися. Якщо ж це, наприклад, не забезпечений кредит, то конкуренції не буде», - зауважила заступник директора-розпорядника ФГВФО Ольга Білай.
Кредитний портфель банків, що перебувають під управлінням Фонду гарантування вкладів, нині перевищує 100 млрд грн. Левова частка цих кредитів - це кредити юридичних осіб.
Як повідомляв Укрінформ, Фонд гарантування вкладів фізичних осіб на поточному тижні виставляє на продаж активи 8 банків на 4,49 млрд грн.