Із моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 207,01 млрд грн, із них за останній тиждень – на 1,9 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 721 пільговий кредит на загальну суму 1,9 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 618 кредитних договорів на суму 1,1 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 64 124 кредити на загальну суму 207,01 млрд грн, з яких 42 719 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 90,6 млрд гривень (станом на 19.06.2023 р.).

За час дії воєнного стану в Україні за Державною програмою «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 29 302 кредитних договори на загальну суму 117,4 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 22 243 кредитних договори на суму 64 млрд грн), з яких: 3,89 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,63 млрд грн – як антикризові кредити, 4,24 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 32,19 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 56,85 млрд грн – на антивоєнні цілі.

Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».
Програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). Єдиним учасником ФРП є уряд України в особі Міністерства фінансів України, що координує усі аспекти діяльності фонду.
За програмою «Доступні кредити 5-7-9%» ФРП уклав угоди про співробітництво з 45 банками.