Від лютого 2022 року, коли Росія розпочала повномасшабне вторгнення в Україну, у 65% українських домогосподарств знизилися доходи.

Про це свідчать дані Організації Об'єднаних Націй в Україні, яка оприлюднила оцінку впливу війни на людей, передає Укрінформ із посиланням на Представництво ООН в Україні.
"65% домогосподарств повідомили про зниження доходів з лютого 2022 року; частка сімей, для яких основним джерелом доходу є оплачувана робота, зменшилася з 67 до 53%", - ідеться у пресрелізі.
Найнижчий рівень доходів, за даними ООН, мають ВПО, особи з інвалідністю та люди похилого віку.
При цьому 45% населення України належить щонайменше до однієї вразливої групи.
В ООН прогнозують, що у 2023 році рівень безробіття становитиме 18,3%.
Водночас 44% домогосподарств, за даними Організації, не можуть дозволити собі найнеобхідніше, частка домогосподарств з недостатнім споживанням продуктів харчування зросла до третини. 43% домогосподарств повідомили, що обмежують порції, беруть продукти в борг та/або cпоживають дешевші продукти.
За оцінкою ООН, хоч рівень життя та доступ до базових послуг стабілізувався після перших місяців повномасштабної війни, взимку 2022/2023 рр. умови життя українців погіршилися через проблеми у наданні комунальних послуг по всій країні. Галузі охорони здоров'я та освіти зазнали аналогічного впливу. Підраховано, що 22% домогосподарств витрачають понад чверть свого щомісячного доходу на охорону здоров'я, а 11% молоді зазначили, що не мають доступу до якісної освіти.
Оцінка організації вказує, що 3,6 мільйона людей наражаються на ризик гендерно-зумовленого насильства; 55% жінок не почуваються безпечно у повсякденному житті; 23% жінок повідомили, що витрачають 50 і більше годин на тиждень на виконання домашніх обов'язків.
Крім того, ООН відзначило, що ВПО та ромські громади стикаються з дискримінацією під час пошуку роботи або житла.
«Дані, що їх включає ця Оцінка, підкреслюють серйозні наслідки російського вторгнення, особливо для найбільш уразливих верств населення України. Рекомендації, наведені в документі, також допоможуть спрямувати всю систему ООН у її співпраці з урядом, громадами та громадянським суспільством в Україні для надання їм необхідної допомоги на шляху до відновлення», - зауважила координатор системи ООН в Україні Деніз Браун.
У документі надано основні рекомендації для уряду України, міжнародних неурядових організацій, донорів та міжнародних фінансових установ. Також наголошується на необхідності розробки політики, спрямованої на відновлення сільськогосподарського виробництва, інвестування в освіту та професійну підготовку, надання пріоритетності заходам із забезпечення засобів до існування, що відображають економічні та демографічні зміни в Україні, а також розбудову інклюзивного суспільства під час та після війни.
До спільної ініціативи за технічної координації ПРООН, яка була реалізована на прохання Офісу Президента і уряду України, долучилися дванадцять агентств ООН.
Як повідомлялося, у січні міжнародна правозахисна організація Human Rights Watch звітувала, що розпочата росією війна в Україні мала катастрофічні наслідки для цивільного населення.