Агресивна Росія продовжує тактику ядерного шантажу, використовуючи окуповану Запорізьку атомну електростанцію, а також територію Білорусі, де можливе розміщення російської ядерної зброї.

Про це заявив представник Головного управління розвідки Міністерства оборони України Андрій Юсов під час інтерв’ю Анастасії Катеринчук (програма «У гостях у Дмитра Гордона»), інформує пресслужба ГУР, передає Укрінформ.
«Ціла низка норм і стандартів ядерної безпеки на ЗАЕС вже не забезпечується окупаційною владою. Те, що вони весь час виробляють з нашою Запорізькою атомною станцією ― це ядерний шантаж: це і розміщення там сил та засобів, озброєння; це і здійснення рашистами обстрілів з території і по території ЗАЕС; це терор персоналу електростанції та багато інших факторів», ― розповів Юсов.
За словами представника воєнної розвідки України, шантаж на ЗАЕС та інших окупованих об’єктах критичної інфраструктури пов’язаний із російським усвідомленням, що з окупованих територій України рано чи пізно доведеться забратися.
«Головне, що повинен зрозуміти кожен українець і весь світ ― у Каховці, на заводі «Кримський титан» і по всій Україні безпека, зокрема й екологічна та ядерна безпека на цих об'єктах, буде гарантована тоді, коли вони повернуться під контроль України та законної влади. Поки там російські терористи, загроза буде зберігатись», ― сказав Юсов.
Він зазначив, що заяви ворога про можливе розміщення ядерної зброї на території Білорусі так само є елементом московського шантажу. За його словами, ні білоруський диктатор Олександр Лукашенко, ні будь-хто інший у тій країні не здатен вплинути на розміщення, використання чи долю російської ядерної зброї.
«Звісно, народ Білорусі вчергове опиняється в заручниках, тепер уже додатково із елементом ядерного аргументу, ядерного шантажу. Чимось додатковим для Європи, для НАТО, для України це не загрожує. Але Путін показує, мовляв, ще може зробити якісь кілька кроків на шаховій дошці» ― пояснив представник ГУР МО України.
Юсов заявив, що «танці росіян з ядерним бубном» у Білорусі є очікуваними.
«Попри всі танці з бубном, тепер уже ядерним бубном, для України важливим фактором залишається те, що Білорусь не втягнута у повномасштабну наземну війну росії проти України, і ознак цього не спостерігається. Хочуть покричати, помахати кулаками, пригрозити комусь, грізно поворушити вусами? ― ну, будь ласка», ― зазначив він.
Як повідомлялося, 13 червня Юсов заявив, що росіяни у Криму розглядають сценарій виведення з ладу «Кримського титану» на випадок втечі.