Президент Володимир Зеленський провів телефонну розмову з президентом Світового банку Аджаєм Бангою, під час якої запросив відновити роботу представництва СБ в Україні.

Як передає Укрінформ, про це глава держави написав у Твіттері.
«Провів телефонну розмову з Президентом Світового банку Аджаєм Бангою. Подякував за неослабну підтримку з боку Світового банку з перших днів повномасштабної агресії Росії. Обговорили подальший розвиток співпраці, зокрема задля мобілізації міжнародної підтримки», - заявив Зеленський.
Президент відзначив швидку реакцію Світового банку на підрив російськими загарбниками Каховської ГЕС, а також співпрацю з Україною щодо оцінки збитків, завданих цією трагедією.
Зеленський також запросив Світовий банк відновити роботу представництва в Україні.
Він наголосив на зацікавленості у співробітництві під час повоєнної трансформації України, зокрема в подоланні корупції та зменшенні частки готівки в українській економіці.
Як повідомляв Укрінформ, Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що Світовий банк проведе швидку оцінку збитків та потреб, спричинених підривом Росією дамби Каховської ГЕС.
Фото: ОП