Кабінет міністрів за перші 5 місяців цього року виділив на Сили безпеки та оборони України понад 550 мільярдів гривень.

Про це у Фейсбуці поінформував Прем’єр-міністр України Денис Шмигаль, передає Укрінформ.
«За перші 5 місяців цього року Уряд виділив на Сили безпеки та оборони України більше 550 млрд грн. Це 49% від усіх видатків бюджету за цей час. Ми продовжуємо спрямовувати всі податки громадян та бізнесу саме на фінансування армії, аби забезпечити нашу перемогу», - уточнив він.
Окремо керівник уряду зазначив, що продовжується ліквідація наслідків російського теракту на Каховській ГЕС.
«Цього тижня обговорив ситуацію навколо Каховської ГЕС з прем’єрами Польщі, Данії, Бельгії, а також з віцеканцлером Німеччини. Мобілізуємо підтримку партнерів», - заявив Прем’єр-міністр України.
Як повідомлялося, уночі 6 червня російська армія підірвала дамбу Каховської ГЕС.
Наразі лишаються затопленими 23 населені пункти, з них шість на правому березі, всі інші - на лівому. На правобережжі підтопленими залишаються 879 житлових будинків.
За даними місцевої влади мешканці постраждалих районів Херсонщини почнуть отримувати газопостачання з 26 червня.
Фото: КМУ