Упродовж 46 тижня роботи «зернового коридору», з 12 по 18 червня 2023 року, через морські порти Одеської області було експортовано 438,1 тис. т агропромислової продукції, що на 33% менше, ніж за попередній тиждень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Українського клубу аграрного бізнесу.
Зазначається, що з 12 по 18 червня в українських морпортах було завантажено 9 суден, що на 4 одиниці менше, ніж за попередній тиждень. В УКАБ пояснюють, що ці судна завантажені, але ще не пройшли необхідну інспекцію для продовження руху та очікують на неї.
За даними асоціації, наступного тижня очікуються ще гірші показники, тому що за минулий тиждень інспекцію на вхід пройшло лише 5 суден.

Найбільше протягом 46 тижня роботи "зернового коридору" було експортовано: кукурудзи (частка у загальній структурі експорту - 80%), пшениці (7%) та макухи соняшникової (7%). Українська продукція була відправлена в країни: Азії (Китай, Туреччина) та Європи (Іспанія, Італія, Франція).
Всього від початку роботи «зернового коридору» з 1 серпня 2022 року по 18 червня 2023 року Україна експортувала 32 млн т продукції АПК.
Як повідомляв Укрінформ, Україна, Організація Об’єднаних Націй і Туреччина 18 березня 2023 року домовились про продовження «Ініціативи з безпечного транспортування агропродукції через Чорне море». Дія угоди була продовжена на 120 днів, проте росіяни заявляли, що угода діятиме до 18 травня 2023 року.
Віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков 17 травня повідомив, що угода діятиме до 18 липня 2023 року.
Фото: Мінагрополітики