«Оператор ГТС України» отримає від Фонду підтримки енергетики України обладнання для відновлення пошкоджених та деокупованих об’єктів на суму 300 млн грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба ОГТСУ.
«Оператор ГТС України (ОГТСУ) отримає п’ять автоматичних газорозподільних станцій (АГРС) потужністю 5 000 м3/год і вартістю 300 млн грн у межах допомоги від Фонду підтримки енергетики України, створеному при Секретаріаті Енергетичного Співтовариства у співпраці з Міністерством енергетики України, Європейським Союзом та міжнародними донорами», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що газорозподільні станції допоможуть відновити об’єкти ГТС, пошкоджені внаслідок збройної агресії РФ, зокрема на сході та півдні України. А сучасне автоматизоване обладнання провідних європейських виробників дозволить підприємству експлуатувати ці об’єкти більш ефективно та безпечно.
Зокрема, Фонд підтримки енергетики України отримав внески від Німеччини, Великобританії, Європейського Союзу, Іспанії, Ісландії, Данії та донорів з приватного сектора. Відповідальність за управління коштами покладено на Секретаріат Енергетичного Співтовариства, а послуги агента із закупівель надає компанія Tetra Tech ES Inc. у межах Проєкту енергетичної безпеки USAID.
“Ми вдячні Фонду за вагому підтримку у забезпеченні безперебійної роботи ГТС в умовах воєнного часу. Нове обладнання допоможе нам відновити безперебійне транспортування газу жителям територій, що постраждали від бойових дій”, – сказав генеральний директор ОГТСУ Дмитро Липпа.
Як повідомлялося, Фонд підтримки енергетики України створено у квітні 2022 року Секретаріатом Енергетичного співтовариства на запит Європейської комісії та за погодженням з Міністерством енергетики. Фонд дає можливість урядам, міжнародним фінансовим організаціям, а також приватним донорам надавати екстрену підтримку українському енергетичному сектору.
Внески до Фонду підтримки енергетики України вже становлять понад 219 млн євро, з них на рахунку – 155 млн євро, решта – публічно задекларовані потенційними донорами.
Фото: ОГТСУ