Національний банк України скасував визначення незначного зношення банкнот та заборонив фінустановам відмовляти клієнтам в обміні валюти, якщо детектор на касі підтвердив справжність грошей.

Про це у Фейсбуку повідомив голова Національного банку Андрій Пишний передає Укрінформ.

«Обмін готівкової валюти в Україні – одна з топтем, що стрімко спалахнула протягом останніх тижнів. Одразу надав доручення службам відпрацювати питання комплексно: з’ясувати справжні причини, коло учасників і головне напрацьовувати рішення, що вирішуватиме питання», - написав він.

За словами Пишного, Нацбанк дослідив питання: «Ми провели низку зустрічей з представниками банків та небанківських фінансових установ, які здійснюють валютно-обмінні операції, щоб разом детально проаналізувати ситуацію та розробити план заходів. Завтра проведемо чергову зустріч з учасниками ринку - обговоримо рішення, яке ухвалили сьогодні!»

Як наголосив керівник НБУ, ідеться про штучно створений ажіотаж, якому, на жаль, свідомо чи несвідомо «підіграли» деякі небанківські фінансові установи та банки. І який призвів до хвилі неволення громадян.

Пишний зазначив, що Нацбанк не встановлював жодних обмежень щодо обміну валют на основі року випуску банкнот. Нормативно-правовими актами НБУ прямо заборонено встановлювати будь-які подібні обмеження.
«Окремо хочу сказати про шахрайські пропозиції обміну 100 «білих» доларів на 90 «синіх» – це не просто грубе порушення, це – аморально і неприпустимо, особливо в умовах війни» - підкреслив він.
Щоб унеможливити подібні недоброчесні спекуляції та мінімізувати непорозуміння, сьогодні Нацбанк ухвалив зміни до своєї «нормативки» – скасував визначення незначного зношення банкнот та заборонив фінустановам відмовляти клієнтам в обміні валюти, якщо лічильник чи детектор на касі підтвердив справжність банкнот.
«Це значить, що касир не може «на око» оцінювати справжність банкнот чи їх стан та відмовляти в здійсненні валютно-обмінної операції, бо йому здалося, що десь не співпадає малюнок чи не такий колір. Отже, ми повністю прибираємо людський чинник!» - запевнив Пишний.
Він додав, що до представників банків та небанківських установ донесено принципову позицію НБУ, і в разі порушення такі дії розцінюватимуться не лише як недотримання регуляторних вимог НБУ, але і як потенційна ознака шахрайства. «За такими фактами ми встановлюємо посилений контроль та вживатимемо адекватні заходи впливу», - додав очільник НБУ.
Національний банк залежно від рівня вчиненого правопорушення застосовуватиме заходи впливу, які передбачають і суттєві штрафи у розмірі до 400 000 гривень для банків, «які незабаром будуть збільшенні за суттєві порушення та у розмірі до 5% від розміру власного капіталу установи, для небанківських установ».
Керівник НБУ звернувся до громадян, наголосивши: банкноти попередніх років випуску, які є законним платіжним засобом в іноземній державі, є ДІЙСНИМИ, отже, їх можна обмінювати на гривні в будь-який час.
«Не втрачайте свої заощадження в спровокованій панікою гонитві за обміном валюти «білої» на «синю». Фантомні перестороги, які ви можете почути чи прочитати, щодо таких банкнот ‒ безпідставні», - зазначив Пишний.
Він запевнив, що Національний банк тримає це питання на посиленому контролі і розглядатиме скарги громадян на банки чи небанківські фінансові установи за суб’єктивну відмову в обміні валюти, належним чином реагуючи на порушення і недобросовісність.