Генеральний секретар ООН розчарований уповільненням темпів інспекції суден у рамках Чорноморської ініціативи та одностороннім виключенням Росією порту «Південний» із зернової угоди.

Як передає власний кореспондент Укрінформу в Нью-Йорку, про це заявив заступник речника Генсека Фархан Гак.
Він указав, що ці чинники призвели до гальмування руху суден через українські морські порти та падіння поставок продовольства на світові ринки.
«Експорт продовольства через морський гуманітарний коридор значно скоротився з пікових 4,2 млн тонн у жовтні 2022 року до 1,3 млн у травні, що є найнижчим показником від початку реалізації ініціативи», – зазначив Гак.
За його словами, генеральний секретар ООН закликає сторони прискорити операції та наполегливо просить їх «докласти всіх зусиль, аби забезпечити продовження цієї життєво важливої угоди, термін дії якої минає 17 липня».
Гак також нагадав, що, крім зернової угоди, між РФ та ООН було укладено так званий «Меморандум про взаєморозуміння щодо російського експорту продовольства і добрив», виконання якого вимагає Москва, аби пом’якшити результати дії західних санкцій.
Як повідомлялося, Росія погрожує вийти із зернової угоди, якщо їй не вдасться відновити прокачку аміаку трубопроводом «Тольятті – Одеса» та частково зняти обмеження на власний експорт.
В уряді України заявили про фактичне блокування російською стороною зернової ініціативи. РФ відкрито саботує інспекцію суден, що зменшило пропускну спроможність коридору до менш як 20% від можливої.
Свою учать в угоді Росія підтвердила наприкінці травня, продовживши її дію на 60 днів – до 17 липня.
Зернову угоду було укладено в липні минулого року за участю України, Туреччини та ООН, а також окремо – Туреччини, ООН та Росії. Домовленості гарантують безпечний прохід суден з українським зерном, їх дотримання забезпечує Спільний координаційний центр у Стамбулі, до якого входять представники всіх сторін.
Фото: JASON SZENES / EPA