Європейський Союз постійно стежитиме за торговельною статистикою країн, які можуть реекспортувати підсанкційні товари до Росії.

Про це в інтерв’ю Укрінформу заявив спецпредставник ЄС з питань санкцій Девід О’Салліван.
За його словами, в пріоритеті - товари, які можуть застосовуватися для військових цілей.
«Вони виходять за рамки традиційного визначення товарів подвійного призначення, які використовуються у цивільній і військовій сферах. Ваш уряд нещодавно виділив їх як такі, що можуть бути використані в ракетах і безпілотниках», - поінформував О’Салліван.
За словами спецпредставника, він об’їздив країни, з яких може відбуватися реекспорт цих товарів до РФ, і зустрів там «позитивну відповідь».
О’Салліван зауважив, що ці країни не хочуть, щоб їх розглядали як майданчики для обходу санкцій, бо «не хочуть нести відповідальність за експорт товарів, які потенційно можуть вбивати українців».
В ЄС, за словами спецпредставника, отримали чіткі зобов’язання від цих країн, тож тепер слідкуватимуть за торговельною статистикою.
«Це завдання, яке нам надалі доведеться виконувати щодня, щотижня і щомісяця: перевіряти статистику, дивитися, де може відбуватися ця паралельна торгівля або реекспорт підсанкційних товарів, і намагатися це зупинити», - сказав дипломат.
Як повідомлялося, за даними Politico, Грузія, Вірменія та Казахстан активно допомагають Росії обходити західні санкції, запроваджені проти Москви через її вторгнення в Україну.