Україна з початку року залучила міжнародної фінансової допомоги на 20 млрд дол., а з початку війни загальна сума допомоги сягнула 51 млрд дол.

Про це міністр фінансів Сергій Марченко сказав під час виступу на Конференції з питань відновлення України, яка проходить у Лондоні, передає кореспондент Укрінформу.
"У цьому році ми залучили 20 млрд дол., а з початку війни нам всього вдалось залучити 51 млрд дол.", - сказав Марченко.
Як повідомлялось, у 2023 році Україна очікує 42 млрд дол. фінансової допомоги, включно з 4,6 млрд дол. від Міжнародного валютного фонду.