Кабінет Міністрів України схвалив проєкт закону «Про припинення дії Угоди між Кабінетом Міністрів України і урядом Російської Федерації про заохочення та взаємний захист інвестицій».

Як передає Укрінформ, про це повідомив у Телеграмі постійний представник Кабінету Міністрів у Верховній Раді Тарас Мельничук.
“Схвалено проєкт закону «Про припинення дії Угоди між Кабінетом Міністрів України і урядом Російської Федерації про заохочення та взаємний захист інвестицій»”, - зазначив Мельничук.
Він повідомив, що законопроєктом пропонується припинити дію Угоди, вчиненої 27 листопада 1998 у Москві та ратифікованої Законом України від 15 грудня 1999 року № 1302-XIV.
Як повідомлялося, 16 червня 2023 року Кабінет Міністрів погодив припинення дії міжурядової українсько-сирійської Угоди про уникнення подвійного оподаткування.