Росія продовжує свої спроби перетворення продовольства на зброю війни, і, щоб не допустити цього, країни ООН мають завадити намаганням Кремля остаточно заблокувати Чорноморську зернову ініціативу.

З таким закликом звернулася в п’ятницю під час засідання Ради Безпеки ООН по Україні постійна представниця США Лінда Томас-Грінфілд, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Колеги, ми повинні примусити Росію залишитися в Чорноморській зерновій ініціативі», - наголосила представниця США.
Вона підкреслила, що чим довше триватиме війна, тим більше страждатиме український народ, а також увесь світ.
«Наслідки цієї війни зараз відчуваються в усьому світі. Чому? Тому що президент Путін використовує продовольство як зброю війни і тим самим загострює глобальний дефіцит продовольчої безпеки», - заявила Томас-Грінфілд.
За її словами, дії Росії щодо блокування поставок зерна особливо вплинули на країни Африки й Близького Сходу. І зараз «викликає глибоку тривогу» те, що Росія знову одноосібно погрожує вийти з ініціативи.
Як повідомляв Укрінформ, Росія погрожує вийти із «зернової угоди», якщо їй не вдасться відновити прокачку аміаку трубопроводом Тольятті – Одеса та частково зняти обмеження на власний експорт.
В уряді України заявили про фактичне блокування російською стороною зернової ініціативи. РФ відкрито саботує інспекцію суден, що зменшило пропускну спроможність коридору до менш як 20% від можливої.