Україна у рамках програми «Механізм «Сполучення Європи» (CEF) реалізує 6 проєктів розбудови західного кордону, розроблені спільно з Польщею, Румунією, Угорщиною та Словаччиною.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на пресслужбу Міністерства розвитку громад, територій та інфраструктури у Фейсбуці.
«Пріоритет Мінвідновлення – збільшити пропускну здатність пунктів перетину кордону. Це важливо для розвитку експортної логістики та оптимізації транспортних потоків. Загальна вартість схвалених Єврокомісією проєктів – понад 200 млн євро. Вже працюємо над розробкою нових заявок на наступний рік. Фокус уваги – також на розбудові прикордонної інфраструктури», - зазначив заступник міністра розвитку громад, територій та інфраструктури Сергій Деркач.
Проєкти будуть реалізовані на умовах співфінансування. 50% коштів мають виділити держави - автори проєктів, інші 50% – Єврокомісія. Програмою передбачається модернізація автомобільних та залізничних пунктів пропуску, майданчиків для паркування вантажівок, а також закупівля обладнання для митного та прикордонного контролю.
Програма розбудови охопить такі пункти пропуску: «Ягодин – Дорогуськ»; «Краківець – Корчова»; «Мостиська II – Медика»; «Порубне – Сірет»; «Вадул-Сірет – Дорнешті»; «Бережанка – Лужанка» та «Захонь – Чоп».
Як повідомлялось, віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков, а також єврокомісар з питань транспорту Адіна Велян 6 червня підписали угоду про участь України у програмі ЄС «Механізм «Сполучення Європи» (СЕF).
CEF – один із ключових фінансових інструментів Євросоюзу для розвитку інфраструктурних проєктів у Європі. Він направлений на розвиток транс’європейської транспортної мережі, проєктів відновлюваної енергетики та цифрової економіки. Загальний бюджет CEF до 2027 року становить 21 млрд євро. Тепер Україна має доступ до цих коштів.