22 червня о 13:10 - брифінг на тему: "Лондонська конференція з відновлення України: реформи та рішення для металургійної галузі".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Юрій Риженков - генеральний директор Групи Метінвест (онлайн).

Теми для обговорення:


Лондонська Конференція з відновлення України: підтримка металургійної галузі, перспективи та рішення.


Зацікавленість іноземних партнерів в питанні українського металургійного виробництва.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.