У Румунії розглядають заходи щодо надання місцевим фермерам пріоритетного доступу до чорноморського порту міста Констанца під час сезону збирання врожаю, що може обмежити потік українського зерна.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Україна зіткнулася з блокуванням Москвою її чорноморських портів та знайшла альтернативні маршрути доставки зерна через сусідні країни ЄС, зазначає видання. Навіть після того, як Зернова угода, досягнута за посередництва ООН та Туреччини, надала Україні обмежений доступ до трьох її чорноморських портів, румунська Констанца стала її найбільшим альтернативним судноплавним маршрутом, через який з моменту російського вторгнення пройшло близько третини експорту українського зерна.
Але тепер, коли через декілька тижнів почнеться збір врожаю, в Констанці намагаються впоратися зі збільшенням румунських та українських врожаїв.
"Міністерство сільського господарства Румунії запропонує на переговорах з Брюсселем та Києвом оптимізацію комерційних потоків зерна до порту Констанца, щоб захистити місцевих фермерів під час збирання врожаю", - повідомило Reuters джерело в міністерстві.
Джерело не уточнило, яких заходів може бути вжито, але додало, що більша ясність щодо очікуваних обсягів може допомогти організувати потоки.
Сезон збирання врожаю починається приблизно в липні, коли Чорноморський зерновий коридор України може закритися, і зазвичай триває до жовтня.
Румунія є однією з п'яти східноєвропейських країн ЄС, до яких після вторгнення Москви потік українського зерна збільшився, що змусило ЄС схвалити тимчасові торговельні обмеження та пакет підтримки.
На своєму піку порт Констанца обробляв приблизно 25 мільйонів тонн експортного зерна на рік.
Румунія є одним з найбільших виробників зерна в ЄС. Компанія Agritel оцінює врожай пшениці у 8,76 млн тонн, зерноторговельна асоціація Coceral – у 9,57 млн тонн, а румунська консалтингова компанія AGRIColumn – у 10,5 млн тонн.
Україна є головним світовим виробником та експортером зерна, але очікується, що цього року виробництво скоротиться через вторгнення Москви приблизно до 45 мільйонів тонн зерна з 53 мільйонів у 2022 році.
Для порівняння, румунська консалтингова компанія AGRIColumn очікує, що Румунія зможе експортувати до 21 мільйона тонн зернових та олійних культур протягом сезону 2023/2024.
Як повідомлялося, через румунський порт Констанца від початку повномасштабного російського вторгнення відвантажено понад 12 млн т зерна з України, з яких в І кварталі 2023 року – 3,33 млн т.
Фото ілюстративне