В Україні створять комісію для перевірки стану мостів, очолить яку віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков.

Про це Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль сказав в ефірі телемарафону «Єдині новини», передає Укрінформ.
«Також було прийняте рішення утворити комісію на чолі з віцепрем'єр-міністром з відновлення для перевірки стану мостів. Це інша така болюча точка, інша критична інфраструктура, яка під час війни має бути у належному стані. Особливо такі стратегічні мости, як через річку Дніпро, річку Дністер. Там, де це стосується національної безпеки - у першу чергу ми їх стан будемо перевіряти», - сказав Шмигаль.
Як повідомляв Укрінформ, під головуванням Президента Володимира Зеленського відбулося засідання Ради національної безпеки і оборони України, під час якого було розглянуто питання стану споруд цивільного захисту, прискорення судової реформи та подальших кроків у напрямку набуття Україною членства у Європейському Союзі.