«Українське дунайське пароплавство» та Міжнародна фінансова корпорація (IFC) підписали угоду про інвестиції у модернізацію флоту підприємства.

Пор це повідомив генеральний директор УДП Дмитро Москаленко у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Міжнародна фінансова корпорація (IFC) сприятиме модернізації та розширенню флоту Українського дунайського пароплавства. Сьогодні у Лондоні в рамках міжнародній конференції з відновлення України Ukraine Recovery Conference (URC 23) підписав відповідну угоду!», - повідомив Москаленко.
За його словами, підписання угоди свідчить про високу оцінку роботи команди пароплавства, яка спромоглася втілити реформи, що стосуються ефективності та прозорості всіх без виключення процесів.
Крім інвестиційної складової, співробітництво із IFC спонукатиме підприємство дотримуватися високих стандартів щодо корпоративної політики, комплаєнсу та фінансової прозорості.

Також Москаленко зазначив, що цього тижня УДП сплатило до держбюджету рекордні дивіденди за 2022 рік – понад 146,4 млн грн.
«Це більше, ніж дивіденди, сплачені за всю історію підприємства. Ми взяли дуже високий темп, але подальший розвиток компанії потребує залучення масштабних інвестицій та стратегічної взаємодії з міжнародними партнерами», - зауважив керівник УДП.
Як повідомляв Укрінформ, до "інвестиційної коаліції" в Україну вже долучилися 400 міжнародних компаній.