Мінфін України не погоджується з рішенням Міжнародної групи з протидії відмиванню брудних грошей (Financial Action Task Force, FATF) не вживати подальших заходів проти Росії, незважаючи на збільшення кількості порушень стандартів цієї організації.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба Мінфіну.
У міністерстві нагадали, що після призупинення членства Росії в FATF у лютому 2023 року вона активізувала діяльність, пов'язану з відмиванням грошей, фінансуванням тероризму та розповсюдженням зброї масового знищення, а також ухиленням від санкцій. Кремль поглибив співпрацю з державами, внесеними до “чорного списку” FATF: торгівля зброєю та паливом з Північною Кореєю всупереч санкціям ООН, побудова міцніших зв'язків з Іраном, продаж винищувачів, купівля безпілотників для атак на Україну та співпраця банківських систем двох країн.
"FATF було відомо про збільшення кількості порушень з боку Росії, але на пленарному засіданні, яке відбулося в Парижі цього тижня, було прийнято рішення не вносити країну до “чорного списку”. Міністерство фінансів розуміє складність досягти консенсусу серед широкого кола членів FATF. Однак існує ризик, що це рішення може спровокувати Росію ще більше підривати глобальну фінансову безпеку", - йдеться у повідомленні.
Міністерство фінансів України та Державна служба фінансового моніторингу України заявили, що продовжуватимуть діалог з FATF та її членами щодо ризиків, які створює РФ, та "працюватимуть над тим, щоб досягти більш справедливої реакції".
"Росія чітко відповідає критеріям для внесення до “чорного списку”, і ми не згодні з рішенням FATF не включати її до нього. Необхідна консолідована позиція міжнародної спільноти, щоб протистояти загрозі цілісності світової фінансової системи з боку Росії та змусити її відмовитися від кричущих порушень міжнародних норм та стандартів FATF", - зазначив після оголошення рішення FATF міністр фінансів України Сергій Марченко.
Як повідомлялось, FATF - міжурядова організація, заснована G7 для розробки політики боротьби з відмиванням грошей, фінансуванням тероризму та фінансуванням розповсюдження зброї масового знищення.
У березні та квітні 2022 року FATF опублікувала публічну заяву про те, що російське вторгнення в Україну суперечить основним принципам FATF, спрямованим на сприяння безпеці, захисту та цілісності світової фінансової системи.
У червні 2022 року FATF оголосила, що Росія більше не може займати керівні чи консультативні посади або брати участь у прийнятті рішень щодо встановлення стандартів, процесів експертної оцінки FATF, управління та питань членства.
У жовтні 2022 року FATF наклала додаткові обмеження на Росію, зокрема заборонила їй брати участь у всіх поточних і майбутніх проєктах та засіданнях FATF та її регіональних партнерських органів.
У лютому 2023 року, у зв’язку з повідомленнями про торгівлю Росією зброєю з юрисдикціями, що перебувають під санкціями ООН, а також зловмисною кіберактивностю та триваючим вторгненням в Україну, FATF оголосила про своє рішення призупинити членство Росії.