Національний банк України уточнив порядок роботи з банками, уповноваженими на зберігання запасів готівки НБУ та проведення операцій з ними в особливий період.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба НБУ.
"Це зумовлено необхідністю врахувати практичні аспекти застосування вимог до організації готівкового обігу і ведення емісійно-касових операцій у банківській системі в особливий період", - йдеться в повідомленні.
Зокрема, регулятор зобов’язав уповноважені банки надавати Національному банку у визначені терміни оновлену інформацію стосовно переліку керівних осіб підрозділів, які відповідно до покладених обов’язків здійснюють контроль і несуть відповідальність за збереження запасів готівки НБУ в сховищах, у разі зміни таких осіб. Також регулятор визначив дії уповноважених банків у частині контролю залишків банкнот і монет на зберіганні та інформування Нацбанку стосовно організації роботи з запасами готівки НБУ на зберіганні в регіонах, та визначив порядок взаємодії з уповноваженими банками в разі відключення підсистеми "Проведення операцій з питань передавання запасів готівки Національного банку України на зберігання до уповноважених банків" Системи автоматизації готівкового обігу (САГО).
Крім того, Національний банк змінив назву ліцензії, що видається юридичним особам, які надають банкам послуги з інкасації та здійснюють операції з оброблення та зберігання готівки (відповідно до змін до Закону України "Про Національний банк України", внесених Законом України "Про фінансові послуги та фінансові компанії" від 14 грудня 2021 року № 1953-ІХ, що вводяться в дію з 01 січні 2024 року).
Відповідні норми містить постанова Правління Національного банку від 21 червня 2023 року №79 "Про затвердження змін до Положення про організацію готівкового обігу і ведення емісійно-касових операцій у банківській системі в особливий період", що набирає чинності з 24 червня 2022 року.
Фото: НБУ