Забезпечивши у процесі відбудови інституційну, фінансову і технологічну підтримку "зеленої" (вуглецево нейтральної) металургії, Україна має шанс стати одним зі світових лідерів галузі.

Про такий висновок, зроблений за підсумками обговорення галузевих проблем у межах Лондонської конференції з відновлення, розповів на брифінгу в Медіацентрі Україна - Укрніформ генеральний директор групи “Метінвест” Юрій Риженков.
У центрі уваги учасників дискусії, за його словами, була представлена Україною концепція "зеленої" металургії, відбудови країни й декарбонізації галузі.
“Зараз увесь світ йде шляхом декарбонізації, виробництва “зеленої” сталі. А в України (на жаль, через війну) є можливість почати все з “чистого аркуша” і зробити все правильно. Тому металурги, виробники обладнання, а також їхні клієнти, присутні на заході, говорили про зацікавленість у тому, щоб якнайшвидше втілити такі плани. Адже це - можливість реальних змін, які за належної інституційної, фінансової і технологічної підтримки можуть вивести Україну на перші місця у світовій металургії”, - сказав Риженков.
На його переконання, іноземні партнери також розуміють: Україна обов’язково стане частиною Євросоюзу, тож потрібно відбудовувати її одразу як складову частину ЄС та європейських ланцюгів виробництва продукції. Тому вони також зацікавлені в тому, щоб скористатися перевагами, які має Україна: значними запасами залізної руди, підготовленими фахівцями, котрі вміють працювати, доступом до відновлюваних джерел електроенергії.
Усе це, заявив промисловець, допоможе нашій країні стати конкурентною на ринках ЄС у виробництві “зеленої” сталі.
Проте для цього потрібно розв’язати низку проблем - зокрема, в регуляторній та фінансовій царинах. А головне - якомога швидше перемогти у війні. Але підготовчі кроки, за висновками промисловця, можна робити вже зараз.
“Під час дискусії в Лондоні я говорив, що одна з найбільших перепон на цьому шляху - неготовність до модернізаційних змін вітчизняної регуляторної бази, особливо в енергетиці. І нам потрібно ще багато працювати, щоб повністю сформувати законодавче та нормативне підґрунтя для розбудови "зеленої" металургії. Представники влади, як ми почули, це розуміють і готові працювати над підготовкою необхідних регуляторних рішень”, - запевнив гендиректор групи “Метінвест”.
Також потрібно якнайшвидше розв’язати проблему вартості капіталу, яка зараз в Україні дуже висока. Це унеможливлює довгострокові інвестиції.
“Над цим потрібно працювати як фінансовим установам, так і українському урядові”, - зауважив Риженков.
Ще одним викликом він вважає кадрову проблему: багато працівників пішли на фронт, фахівців на виробництві не вистачає. Після перемоги вони повернуться.
“Втім, цього може виявитися недостатньо. Для успішного втілення проєктів з відновлення дуже важливо максимально повернути й українців із-за кордону”, - підсумував Риженков.
Як повідомляв Укрінформ, торік виробництво сталі на підприємствах групи “Метінвест” скоротилося на 69% - до 2,9 млн тонн. Це пов’язано з початком широкомасштабної військової агресії рф проти України, внаслідок чого група вирішила зупинити виробничу діяльність низки підприємств у Маріуполі, Авдіївці та Запоріжжі. Пізніше запорізькі комбінати відновили виробництво. А маріупольські МК “Азовсталь” та ММК ім. Ілліча, як відомо, були фактично стерті ворогом з лиця землі.
Фото: greensteel.com.ua