ДП «НАЕК «Енергоатом» подало пропозиції до Держінспекції ядерного регулювання України (ДІЯРУ) щодо зміни умов ліцензії реакторних установок тимчасово окупованої Запорізької АЕС.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба НАЕК «Енергоатом».
«Ми пропонуємо обмежити експлуатацію енергоблоків умовами «холодного зупину» та «зупин для ремонту». Ми зараз не можемо забезпечити експлуатацію п'ятого енергоблока з дотриманням всіх вимог з ядерної та радіаційної безпеки, бо він продовжує перебувати в стані «гарячий зупин» в умовах, коли рашисти не виконують наші розпорядження з переведення його в безпечний холодний стан. ДІЯРУ розгляне наше звернення відповідно до встановленої процедури і, гадаю, внесе відповідні зміни до ліцензії», – заявив президент компанії Петро Котін.
Зазначається, що при цьому про повне призупинення дії ліцензії наразі не йдеться.
Як повідомлялося, Державна інспекція ядерного регулювання України 8 червня 2023 року видала розпорядження Державному підприємству НАЕК «Енергоатом» про обмеження експлуатації енергоблока №5 Запорізької АЕС, як об’єкта державного нагляду, станом «холодний зупин».