Податкова адміністрація Польщі за вказівкою прокуратури міста Жешув провела перевірку у 222 компаніях та митних установах країни у справі ввезення українського збіжжя до РП.

Про це заявила речниця регіональної прокуратури у Жешуві Ганна Бєрнат-Ложанська, передає Укрінформ із посиланням на Rmf24.pl.
“Проведено 222 обшуки в офісах компаній-імпортерів зерна та митних установах по всій країні”, - заявила Бєрнат-Ложанська.
За її словами, у результаті цих заходів було вилучено фінансову та бухгалтерську документацію, докази прикордонних перевірок, носії інформації, ділову кореспонденцію, а також понад 1 тис. тонн збіжжя, яке, ймовірно, заявлене в митних деклараціях.
Прокуратура Жешува включила до розслідування усі провадження, які раніше проводили інші прокуратури з усієї країни, а також інформацію, підготовлену митними та податковими службами. Слідчі розслідують усі випадки зловживань щодо якості українського зерна, яке імпортувалося як технічне чи промислове і могло бути використане для їжі чи корму тварин.
Як зауважила речниця прокуратури, імпортери, заявляючи про цільове використання зерна на технічні потреби, розраховували, що оминуть процедури та уникнуть перевірок спеціалістів інспекцій, які здійснюють контроль за цією продукцією.
Як повідомлялося, у травні 2023 року Єврокомісія заборонила імпорт пшениці, кукурудзи, ріпаку та соняшнику з України до Болгарії, Угорщини, Польщі, Словаччини та Румунії за наполяганням цих країн. 5 червня дію заборони будо продовжено до 15 вересня 2023 року.
Польща призупиняла транзит продукції українського АПК через свою територію, однак поновила його з 21 квітня.
Варшава сподівається, що заборону на імпорт українського збіжжя буде продовжено і після 15 вересня, а також, що до переліку заборонених продуктів буде додано деякі інші види продуктів з України.
Одним з аргументів Варшави для заборони імпорту українського збіжжя до Польщі було ввезення технічного зерна, яке продавалося згодом як споживче, а також засилля польського ринку українським зерном, від чого страждали польські аграрії.