В Україні ціни на курячі яйця та курятину зростуть внаслідок збільшення граничних цін на електрику для промислових споживачів та повернення податків на пальне до довоєнного рівня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба асоціації "Союз птахівників України".
Зазначається, що вже в липні українська галузь птахівництва відчує наслідки підвищення вартості енергоресурсів через негативні зміни в структурі собівартості продукції, а з серпня виробники вимушені будуть підвищувати оптово-відпускні ціни на продукцію птахівництва для кінцевих споживачів для покриття власних виробничих витрат.
В асоціації додають, що в структурі собівартості продукції птахівництва електроенергія займає від 7% до 12%, а деяких видів продукції – до 30%. Однак виробництво продукції птахівництва складається з різних етапів, а тому на кожному відбудеться збільшення вартості складових і відповідно собівартість кінцевої продукції галузі буде зростати в «геометричній прогресії». Підвищення вартості електричної енергії виробники будуть перекладати на кінцевих споживачів продукції, оскільки власні резерви стримування зростання відпускних цін вже вичерпані.
Крім цього, з 1 липня 2023 року планується повернення податків на пальне до довоєнного рівня. Для галузі птахівництва основним негативним наслідком стане здорожчання зернових, олійних культур та продуктів їх переробки, які складають основу комбікорму та найбільшу частку в собівартості продукції птахівництва. Також буде зростати вартість інших складових, які формують собівартість виробництва м’яса птиці і яєць.
В асоціації вважають, що ситуація з очікуваним зростанням вартості енергоносіїв може не тільки нівелювати здобутки, а й повернути галузь до стагнації та скорочення поголів’я птиці, що утримується у сільськогосподарських підприємствах.
"В умовах коли ціни на продукцію птахівництва фактично прив’язані до купівельної спроможності населення, яка була і залишається низькою, постійний ріст собівартості виробництва призводить до значного зниження рентабельності. Результатом цього є зменшення обігових коштів, зниження конкурентоздатності на зовнішніх ринках, збитковість і скорочення обсягів виробництва. Підвищення відпускних цін на власну продукцію не є виходом із ситуації, для виробників це вимушений крок, оскільки наслідком завжди буде зниження попиту на продукцію і відповідно зникає потреба у подальшому розширенні виробництва", - пояснюють в асоціації.
Союз птахівників виступає за впровадження мораторію на підвищення цін (тарифів) на ринку енергоносіїв на час дії воєнного стану. Це дасть змогу виробникам продукції птахівництва зберегти існуючі та навіть дещо наростити обсяги виробництва, забезпечити продовольчу безпеку країни, продовжити експортувати продукцію та утримувати стабільні ціни.
Як повідомляв Укрінформ, 31 травня 2023 року Національна комісія, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики і комунальних послуг (НКРЕКП) ухвалила рішення про скасування цінових обмежень на ринку електроенергії з 30 червня 2023 року. Обмеження діяли відповідно до постанови №332 від 25 лютого 2022 року, яка встановлювала граничні ціни на рівні 2 тис. гривень за МВт-год. для годин мінімального навантаження та 4 тис. грн за МВт-год. для годин максимального навантаження.
Верховна Рада України у вересні 2022 р. ухвалила законопроєкт №7668-д (наразі Закон України №2618-ІХ), котрий скасовує податкові пільги на паливо у два етапи. Відповідно до закону з 1 липня 2023 року в Україні стартує другий етап, коли акцизи буде поновлено до довоєнного рівня і ставку ПДВ повернуто до 20%.