Європейська Бізнес Асоціація вважає запропонований Національною комісією, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг, граничний рівень цін на ринку електричної енергії економічно необґрунтованим і закликає переглянути постанову, яка регулює встановлення таких цін.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба ЄВА.
«Експерти Європейської Бізнес Асоціації детально ознайомились з пропозиціями НКРЕКП та вважають, що запропонований рівень граничних цін не відповідає ринковими умовам, не є економічно обґрунтованим та може критично вплинути на формування вільної (ринкової) ціни та на ринок двосторонніх контрактів», - йдеться в заяві.
В ЄБА зазначають, що 26 червня під час засідання Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг (НКРЕКП) буде розглянуто проєкт постанови «Про встановлення граничних цін на ринку «на добу наперед», внутрішньодобовому ринку та балансуючому ринку», який передбачає встановлення граничних цін на ринку електроенергії.
На думку експертів та представників бізнес-середовища, продовження практики регулювання оптових цін на електроенергію, як це пропонує НКРЕКП, не сприяє дотриманню ключових принципів нової моделі ринку, а саме прозорості і конкурентоспроможності, а також обумовлює функціонування ринку в регульованому режимі.
Крім того, запропонований регулятором рівень граничних цін не забезпечить надходжень, достатніх для фінансування інвестицій у нові генеруючі потужності, які вкрай необхідні українській енергетичній системі через нинішню суміш генерації та дефіцит балансуючої потужності.
На переконання експертів Асоціації, встановлення граничних цін проєктом постанови НКРЕКП не в повній мірі узгоджується як з європейським регулюванням, так і з положеннями національного законодавства.
«Відповідно, бізнес закликає переглянути положення постанови та не приймати запропоновані поточною редакцією рівні граничних цін на ринку електроенергії», - додають в ЄБА.
Як повідомлялося, 31 травня 2023 року Національна комісія, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики і комунальних послуг (НКРЕКП) ухвалила рішення про скасування цінових обмежень на ринку електроенергії з 30 червня 2023 року. Обмеження діяли відповідно до постанови №332 від 25 лютого 2022 року, яка встановлювала граничні ціни на рівні 2 тис. гривень за МВт-год. для годин мінімального навантаження та 4 тис. грн за МВт-год. для годин максимального навантаження.