Кабінет Міністрів погодив умови реструктуризації єврооблігацій Нафтогазу з термінами погашення у липні 2022 року та у листопаді 2026 року, щодо яких компанія досягла згоди з інвесторами.

Про це йдеться в Розпорядженні КМУ №554-р, повідомляє Укрінформ.
"Відповідно до абзацу другого розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 липня 2022 р. № 625 та розпорядження Кабінету Міністрів України від 8 листопада 2022 р. № 1003 погодити вчинення акціонерним товариством “Національна акціонерна компанія “Нафтогаз України” дій щодо виконання діючого основного правочину з Кондор Файненс пі.ел.сі. (Kondor Finance plc), а саме внесення змін до кредитних договорів, укладених 17 липня та 6 листопада 2019 р. між акціонерним товариством “Національна акціонерна компанія “Нафтогаз України” та Кондор Файненс пі.ел.сі. (Kondor Finance plc), шляхом укладення додаткових договорів та/або викладення таких кредитних договорів у новій редакції на основних умовах, що додаються до оригіналу", - йдеться у документі.
У Нафтогазі очікують, що реструктуризація завершиться до кінця липня 2023 року
«Дуже вдячний уряду як акціонеру компанії за схвалення умов реструктуризації, які ми погодили з власниками єврооблігацій Нафтогазу. Це зробило компанію ще на крок ближчою до виконання зобов’язань перед інвесторами», – зазначив голова правління НАК Олексій Чернишов.
Як повідомляв Укрінформ, у липні 2019 року Нафтогаз залучив фінансування на міжнародному ринку капіталу через випуск єврооблігацій на суму 600 млн євро та 335 млн дол. Компанія розмістила п’ятирічні облігації в євро з дохідністю 7,125% та трирічні в доларах з дохідністю 7,375%. Через три місяці, у листопаді, НАК розмістив 7-річні єврооблігації на суму 500 млн дол. під 7,625% річних. Загальний обсяг всіх трьох випусків євробондів оцінюється в близько 1,5 млрд доларів.
У липні 2022 року уряд пішов на дефолт за єврооблігаціями Нафтогазу, не дозволивши виконати зобов’язання перед держателями євроблігацій щодо здійснення необхідних платежів для сплати основної суми і відсотків (щодо випуску 2022) та відсотків (щодо випуску 2024 року).
10 березня 2023 року НАК запропонував інвесторам новий сценарій реструктуризації боргових зобов’язань Нафтогазу за єврооблігаціями з терміном погашення у 2022 та 2026 роках.