З моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 208,75 млрд грн, із них за останній тиждень – на 1,7 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 361 пільговий кредит на загальну суму 1,7 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 245 кредитних договорів на суму 0,66 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
З моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 64 485 кредитів на загальну суму 208,75 млрд грн, з яких 42 964 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 91,3 млрд гривень (станом на 26 червня 2023 р.).

За час дії воєнного стану в Україні у рамках державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 29 663 кредитних договори на загальну суму 119,1 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 22 488 кредитних договорів на суму 64,6 млрд грн), з яких: 4,13 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,59 млрд грн – як антикризові кредити, 4,23 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 32,53 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників, 56,92 млрд грн – на антивоєнні цілі.

Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».
Програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). Єдиним учасником ФРП є уряд України в особі Міністерства фінансів України, що координує усі аспекти діяльності фонду.