Попри підрив російськими загарбниками греблі Каховської ГЕС, станом на 27 червня ситуація на Запорізькій АЕС залишається стабільною та контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.

«Станом на 09:00 27 червня рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької АЕС без змін. Наразі він становить 16,58 м. Цього достатньо для забезпечення потреб станції», - йдеться у повідомленні.
В "Енергоатомі" уточнили, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, – на рівні 11,15 м. Протягом останнього часу рівень води в каналі фактично не змінюється, його показники вже не залежать від Каховського водосховища.
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський заявив, що Росія розглядає сценарій влаштування терористичного акту на Запорізькій АЕС і все підготувала для цього.
Начальник Головного управління розвідки Міністерства оборони України Кирило Буданов повідомив, що російські війська розмістили техніку з вибухівкою біля 4 із 6 енергоблоків ЗАЕС.
Фото: Енергоатом