Польща хоче провести у другій половині липня зустріч міністрів сільського господарства п’яти країн ЄС, де діє заборона на імпорт до 15 вересня українського збіжжя, з міністром аграрної політики та продовольства України Миколою Сольським.

Про це повідомив у Люксембурзі міністр сільського господарства Польщі Роберт Телус після зустрічі аграрних країн ЄС, передає Укрінформ з посиланням на Wnp.pl.
“Швидше за все, така зустріч відбудеться третього тижня липня. Треба поговорити про технічні питання, а також пояснити, що наша діяльність (п’яти країн ЄС – ред.), яку ми здійснюємо в Євросоюзі, спрямована на те, щоб допомогти Україні, але одночасно не завдати шкоди нашим фермерам, і допомогти створити відповідні інструменти на майбутнє”, - заявив Телус.
Він додав, що війна в Україні завершиться, але питання українських продуктів залишиться. Тому потрібно підготувати спільний інструментарій до дій.
Телус зазначив, що виділені напередодні Єврокомісією 100 млн євро для аграріїв з п’яти країн ЄС для компенсації втрат, завданих імпортом українського збіжжя на ринки цих країн, “не вирішує проблему”. На його переконання, йдеться не лише про гроші, а також про необхідність прийняття системних рішень на майбутнє.
Він повідомив, що міністри аграрної політики п’яти країн ЄС самі вестимуть індивідуальні переговори з усіма іншими профільними міністрами євроспільноти, аби роз’яснювати потребу прийняття системних рішень з цього приводу.
Як повідомлялося, у травні 2023 року Єврокомісія заборонила імпорт пшениці, кукурудзи, ріпаку та соняшнику з України до Болгарії, Угорщини, Польщі, Словаччини та Румунії за наполяганням цих країн. 5 червня дію заборони було продовжено до 15 вересня 2023 року.
Польща призупиняла транзит продукції українського АПК через свою територію, однак поновила його з 21 квітня.
Варшава сподівається, що заборону на імпорт українського збіжжя буде продовжено і після 15 вересня, а також що до переліку заборонених продуктів буде додано деякі інші види продуктів з України.
Одним з аргументів Варшави для заборони імпорту українського збіжжя до Польщі було ввезення технічного зерна, яке продавалося згодом як споживче, а також засилля польського ринку українським зерном, від чого страждали польські аграрії.