Президент ПАРЄ Тіні Кокс привітав створення міжнародного реєстру збитків для України як «перший практичний крок» до отримання компенсації за збитки, завдані українському народу агресивною війною Росії, і закликав реєструвати також збитки або шкоду, завдану приватними військовими групами, контрольованими Росією, такими як групи Вагнера та Кадирова.

Про це повідомляється на сайті ПАРЄ, передає Укрінформ.

Виступаючи по відеозв’язку на першій конференції учасників угоди про реєстр збитків, яка проходить у Страсбурзі, Кокс зазначив, що реєстр допоможе відновити справедливість для «потерпілих, тих, хто вижив, сімей тих, хто не вижив, і держави Україна».
«Наша Асамблея підкреслила, що справедливість і повна відповідальність за агресію та її наслідки не можуть бути досягнуті без повного відшкодування шкоди, завданої Україні та її громадянам», – сказав він.
Кокс сказав, що він пишається тим, що Асамблея була першим органом Ради Європи, який закликав до створення такого реєстру після пропозицій, поданих українською владою, і подякував Генеральному секретарю Ради Європи та Комітету міністрів за їхню «наполегливу та невпинну роботу», щоб досягти цього.
Асамблея також запропонувала на більш пізньому етапі створити міжнародну компенсаційну комісію для розгляду та винесення рішення щодо претензій, задокументованих Реєстром, а також створити компенсаційний фонд.
За словами Кокса, Асамблея сповнена рішучості відновити справедливість по відношенню до українців і притягнути до відповідальності за численні порушення Росією міжнародного права».
Як наголошується, близько 45 держав і ЄС наразі приєдналися або виявили намір приєднатися до Розширеної часткової угоди про реєстр збитків України від агресії РФ.