Президент Польщі Анджей Дуда сподівається, що заборону на імпорт українського збіжжя до п’яти країн ЄС, яка діє до 15 вересня, “буде послаблено”.

Про це польський лідер заявив під час спільної пресконференції з президентами України і Литви Володимиром Зеленським і Гітанасом Науседою в середу у Києві, передає власний кореспондент Укрінформу.

“Поки що є певні рішення (Єврокомісії – ред.), і я сподіваюся, що буде можливість ці рішення якомога швидше послабити, аби дати можливість розвиватися вільній торгівлі”, - зазначив Дуда.
За його словами, важливо підготувати ефективні механізми, які дозволять “без патологій” здійснювати товарообмін між країнами і транзит українського збіжжя через територію Польщі.
Польський лідер зазначив, що є питання, які потрібно впорядкувати, аби “уникнути певних явищ, які мають дуже негативний економічний і соціальний вплив”, а для цього потрібен час.
Як повідомлялося, у травні 2023 року Єврокомісія заборонила імпорт пшениці, кукурудзи, ріпаку та соняшнику з України до Болгарії, Угорщини, Польщі, Словаччини та Румунії за наполяганням цих країн. Згодом, 5 червня, дію заборони було продовжено до 15 вересня 2023 року.
Польща призупиняла транзит продукції українського АПК через свою територію, однак поновила його з 21 квітня.
У міністерстві сільського господарства Польщі сподіваються, що заборону на імпорт українського збіжжя буде продовжено і після 15 вересня, а також, що до переліку заборонених продуктів буде додано деякі інші види продуктів з України.
Одним із аргументів Варшави для заборони імпорту українського збіжжя до Польщі було ввезення технічного зерна, яке продавалося згодом як споживче, а також засилля польського ринку українським зерном, від чого страждали польські аграрії.