28 червня о 13:00 відбудеться брифінг на тему: «Стан енергосистеми: ризик відключень та підготовка до зими».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасник: Володимир Кудрицький - голова правління НЕК «Укренерго».
Теми для обговорення:

В якому стані енергосистема, чи можливі відключення світла.
Підготовка до осінньо-зимового періоду.
Темпи відновлення енергетики.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform,а також на Фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.