Україна спільно з Європейською асоціацією вільної торгівлі (ЄАВТ) оголосили про початок переговорів щодо оновлення низки угод про вільну торгівлю, що створить новий сприятливий клімат для економічних відносин.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба Мінекономіки за підсумками зустрічі першого віцепрем’єр-міністра України - міністра економіки Юлії Свириденко з міністрами Європейської асоціації вільної торгівлі (ЄАВТ).
«Уряд України високо цінує готовність держав ЄАВТ щодо перегляду та розширення сфери дії Угоди про вільну торгівлю між Україною та державами ЄАВТ <...>. Оновлення Угоди створить новий сприятливий клімат для економічних відносин у сфері торгівлі, сприятиме формуванню конкурентоспроможної ринкової економіки та розвитку ключових галузей», - зазначила Свириденко.
До нової редакції угоди передбачається включити, зокрема, нові розділи щодо малих та середніх підприємств, торгівлі та сталого розвитку, електронної комерції та технічного співробітництва. Також пропонується оновити такі розділи як торгівля товарами, технічні бар’єри в торгівлі, санітарні та фітосанітарні заходи, спрощення процедур торгівлі, захист інтелектуальної власності, державні закупівлі.
Зі свого боку, Україна зацікавлена у максимальній лібералізації як ставок митних зборів, так і пільгових мит, а також нетарифних заходів щодо всіх товарів.
«Перегляд угоди є лише одним із кроків щодо розвитку економічних відносин між нашими країнами. Інший крок – це залучення міжнародного бізнесу у реконструкцію та відновлення України. Протягом війни ми визначили, що що перспективними для інвестицій та розвитку підприємництва, крім відновлення соціальної інфраструктури, є аграрна галузь, military-tech, енергетика та інше», - зазначила Свириденко.
Як повідомляв Укрінформ, Європейська асоціація вільної торгівлі (ЄАВТ) є зоною вільної торгівлі, яка об'єднує митні території чотирьох європейських країн, які не вступили до Європейського Союзу, зокрема, Республіки Ісландія, Князівства Ліхтенштейн, Королівства Норвегії та Швейцарської конфедерації. Зона вільної торгівлі забезпечує країнам-членам режим вільної торгівлі товарами та послугами, а також гарантує вільний рух капіталів та фізичних осіб.