Українські агропідприємства із початку 2023 року, станом на 29 червня, залучили понад 39 млрд гривень банківських кредитів.


Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства аграрної політики та продовольства України.
"Загалом цьогоріч 7,8 тисяч українських агропідприємств отримали понад 39 мільярдів гривень банківських кредитів на розвиток господарств", - йдеться в повідомленні.

Зазначається, що найбільший обсяг кредитів за різними програмами отримали аграрії: Київської області - 7,7 млрд грн (605 підприємств отримали кошти) Вінницької області – 4,15 млрд грн (921 підприємство) та Дніпропетровської області – 3,3 млрд грн (510 підприємств). У Кіровоградській області 1014 підприємств отримали кредитів на 3 млрд грн. На Одещині 696 підприємств отримали 2,8 млрд грн.
Станом на 29 червня за державною програмою «Доступні кредити 5-7-9» 6,1 тис. агропідприємств отримали 23,2 млрд грн. За цією програмою найбільше кредитів отримали сільгосптоваробники Кіровоградської області: 871 господарство отримало 2,6 млрд грн. Для 780 господарств Вінницької області вже виділено 2,5 млрд грн. В Одеській області 2,29 млрд грн отримали 588 господарств. На Київщині 2,28 млрд грн отримали 506 господарств.
Як повідомляв Укрінформ, у березні 2023 року уряд продовжив дію програми "Доступні кредити 5-7-9%" для підтримки с/г товаровиробників і успішного проведення посівної кампанії у період дії воєнного стану. Для аграріїв передбачається можливість отримання пільгових кредитів під 0% річних із гарантією від уряду на рівні 80%. Так, для отримання такого фінансування покриття заставою становитиме лише 20% від суми кредиту, інші 80% забезпечуються гарантією із боку держави.
Фото: Shutterstock