Кабінет Міністрів призначив Олену Думу головою Національного агентства з питань виявлення, розшуку та управління активами, одержаними від корупційних злочинів.

Про це повідомляє Укрінформ із посилання на Телеграм Уряд online.
«На своєму засіданні 30 червня Кабінет Міністрів України ухвалив розпорядження про призначення Думи Олени Олексіївни головою Національного агентства України з питань виявлення, розшуку та управління активами, одержаними від корупційних злочинів», - йдеться у повідомленні.
Також, згідно з повідомленням, погоджено проєкт розпорядження Президента України про звільнення Наталії Букрєєвої з посади голови Маріупольської районної державної адміністрації Донецької області, про призначення Олександра Панасенка головою Маріупольської районної державної адміністрації Донецької області.
Крім того, погоджено призначення Лесі Карнаух заступником голови Київської обласної державної адміністрації, Сергія Кропивченка - заступником голови Сумської обласної державної адміністрації, Олексія Дрозденка - заступником голови Сумської обласної державної адміністрації з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації, а також Антона Самойленка - заступником голови Херсонської обласної державної адміністрації.
Як повідомлялося, 28 червня Олена Дума була визначена переможницею конкурсу серед кандидатів на посаду голова АРМА. Згодом вибухнув скандал щодо фактів її біографії.
29 червня член конкурсної комісії з відбору кандидатів на главу АРМА Дмитро Остапенко відкликав підпис за переможницю конкурсу Олену Думу. Він мотивував своє рішення тим, що на момент голосування у нього не було повної інформації щодо кандидата, “яка має вирішальне для мене значення та яка мене приголомшила". Також він заявив, що було порушено процедуру голосування.
Своєю чергою посли країн "Групи семи" звернули увагу на занепокоєність громадянського суспільства щодо призначення голови АРМА і наголосили на важливості дотримання належних процедур.
"G7 уважно стежила за процесом призначення голови AРМА та зауважила занепокоєність громадянського суспільства щодо вжитих процедур. Важливо дотримуватись належних процедур, щоб зміцнити довіру до AРМА", - зазначили посли.
Тимчасовим керівником АРМА із серпня 2021 року був Дмитро Жоравович.