Національне агентство України з питань розшуку та менеджменту активів (АРМА) оголосило повторний конкурс з пошуку управителів для арештованих санаторіїв з номерним фондом для переселенців та військовослужбовців.



Про це повідомляє пресслужба АРМА, передає Укрінформ.
«АРМА повторно оголосило конкурси з відбору управителів для низки арештованих готелів та санаторіїв, частина площі яких має бути передана майбутніми управителями на потреби внутрішньо переміщених осіб та реабілітації військовослужбовців», - йдеться в повідомленні.
Наразі оголошено конкурси для 14 об’єктів нерухомості. Зокрема, йдеться про готелі «Турист» у Києві, Харкові, Миколаєві та Львові, санаторії «Карпати», «Синяк» та «Шаян» у Закарпатській області, санаторії «Золоті піски» та «Затока» в Одеській області, санаторно-курортний комплекс «Миргородкурорт» у Полтавській області, дитячий оздоровчий комплекс «Збруч» у Тернопільській області тощо.
В АРМА зауважують, що один з головних пунктів програми управління кожного учасника конкурсу – відсоток загальної площі об’єкта нерухомості, який управитель надаватиме для зазначених соціальних цілей. Відтак, чим вищу частку номерного фонду або квадратних метрів для внутрішньо переміщених осіб та військовослужбовців запропонує потенційний управитель, тим більш конкурентною буде його пропозиція.
Прийом документів триває до 16:00 24 липня 2023 року.
Як повідомлялося, в управління АРМА передано майже 2 млрд гривень із рахунків компанії-нерезидента, пов’язаної з російським букмекером 1XBET.