Прем'єр-міністр Денис Шмигаль вважає, що Україна потребує нової економічної моделі.

Про це він сказав на засіданні уряду, передає Укрінформ.
«Україна потребує нової економічної моделі. Без цього неможливо буде досягти поставленої та дуже амбітної мети – ВВП України за 10 років має становити трильйон доларів», - сказав Шмигаль.
За його словами, Міністерство економіки відіграє головну роль у реалізації цієї мети і тому представить чітку та комплексну стратегію нової економіки України. Провідними в цій економічній моделі будуть приватний капітал та підприємці.
У свою чергу, додав глава уряду, роль держави в економіці буде кардинально зменшена. Буде продовжена приватизація та завершена реформа корпоративного управління, проведена радикальна дерегуляція, оцифровані всі послуги та сервіси для бізнесу.
«Як ми і говорили, в центрі має бути не просто цифра ВВП. Нові робочі місця та нові бізнеси – це показники, за якими буде проведена оцінка роботи. Один із ключових елементів економічної філософії – це принцип, що Україна робить ставку на переробку. Не експорт сировини, а експорт готової продукції. Включення України у європейські та глобальні ланцюги виробництва», - зазначив Шмигаль.
За його словами, другий орієнтир – це нові чесні відносини між державою і суспільством. Це те, що в пріоритетах уряду визначено як ефективна цифрова держава, нова соціальна політика та розвиток людського капіталу.
«Всі послуги для людей та бізнесу онлайн. Компактний державний апарат. Створення Центру Уряду. У соціальній сфері – це пенсійна реформа, яка має передбачати створення накопичувальної пенсійної системи. Це новий соціальний договір. Формуємо власну спроможність людини замість залежності від держави. Соціальні послуги та виплати мають бути максимально адресними», - сказав Шмигаль.
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський 28 червня наголосив на тому, Україна потребує доктрини, яка відповідатиме на фундаментальні питання щодо майбутнього держави.