Міністерство фінансів України у червні 2023 року залучило 3 млрд дол. США грантів та пільгового фінансування від міжнародних партнерів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"У червні 2023 року до державного бюджету України надійшло 3 млрд доларів США зовнішнього фінансування. Близько 40% із залучених коштів Україна отримала у формі грантів (на безповоротних умовах)", - йдеться в повідомленні.
У міністерстві повідомляють, що у червні 2023 року серед донорів: Європейський Союз – 1,64 млрд доларів США (пільгове фінансування), Сполучені Штати Америки – 1,2 млрд доларів США (грант), Світовий банк – 104 млн доларів США (пільгове фінансування), Фінляндська Республіка – 15 млн доларів США (грант).
Зауважується, що залучена міжнародна допомога спрямовується на фінансування пріоритетних видатків держбюджету, зокрема соціальних та гуманітарних. Кошти від ЄС були надані в рамках масштабної макрофінансової допомоги (МФД) на 2023 рік. Загальний обсяг фінансування за програмою МФД сягає 18 млрд євро. МФД надається на безпрецедентно пільгових умовах для України. Термін погашення кредиту складає 35 років. Водночас відсотки та інші платежі за обслуговування боргу замість України компенсуватимуть країни ЄС.
Гранти від США та Фінляндії надані як частина п’ятого додаткового фінансування в рамках проєкту Світового банку “Підтримка державних видатків для забезпечення стійкого державного управління в Україні” (PEACE in Ukraine).
Кошти від Світового банку були надані Міжнародною асоціацією розвитку (IDA) на пільгових умовах, у рамках Проєкту «Підтримка державних видатків для забезпечення стійкого державного управління в Україні» (PEACE in Ukraine). Строк погашення кредиту становить 10 років, з 4-річним пільговим періодом.
Як повідомлялось, загалом у 2023 році Міністерство фінансів України залучило 22,7 млрд доларів США зовнішнього фінансування на нагальні потреби держбюджету.