Вступ України до НАТО може стати найкращим інструментом для залучення іноземних інвестицій, адже надасть справжні гарантії захисту для будь-якого інвестора.

Таку думку керівник Офісу Президента з економічних питань Ростислав Шурма висловив під час пресконференції для журналістів, передає кореспонденту Укрінформу.
«Ми не бачимо «великого апетиту» на інвестиції в Україні. І єдина причина – це воєнні ризики, які неможливо ніяк поки що покрити в необхідних масштабах. Остільки мова йде про проєкти не на десятки сотень мільйонів доларів, а не десятки сотень мільярдів доларів. І жодна система страхування воєнних ризиків цю проблему вирішити не зможе. Єдине, що може стати найкращою страховкою – вступ до НАТО. Це будуть справжні гарантії для будь-якого інвестора», - переконаний Шурма.
Він додав, що за результатами Міжнародної конференції з питань відновлення України (URC 2023), яка пройшла в Лондоні, Україна отримала як політичну, так і значну фінансову підтримку, в тому числі не лише в короткостроковій, а й в довгостроковій перспективі.
Як повідомлялось, Міністерство економіки спільно з міжнародними партнерами домовились про початок роботи над створенням Програми гарантій відновлення України (Ukraine Recovery Guarantee Facility), яка буде сприяти забезпеченню страхування приватного сектору від воєнних ризиків. На першому етапі робота вона має зосередитись на страхуванні торгових операцій, але згодом буде розширюватись на страхування інвестицій.