Верховна Рада ухвалила в цілому законопроєкт №8401, який повертає систему оподаткування у довоєнний стан. Закон набере чинності з 1 серпня 2023 року.

Як повідомив у Телеграмі народний депутат Ярослав Железняк, документ підтримали 239 народних депутатів, передає Укрінформ.
«Після довгих дискусій парламент підтримав в цілому податковий законопроєкт №8401. прийняття цього законопроєкту є важливою умовою, передбаченою угодою з МВФ», - ідеться в повідомленні.
Редакція законопроєкту, підготовленого до другого читання, передбачає, що скасування 2% єдиного податку відбудеться з 1 серпня 2023 року.
Водночас платник матиме право подати заяву про відмову від застосування 2% ЄП із зазначенням того, на яку систему оподаткування він бажає перейти. Без подання такої заяви, а також якщо в заяві платник не вкаже бажаної системи, його автоматично переведуть на систему, на якій він перебував до обрання 2% ЄП.
Крім того, платники, які в 2023 року перейшли із 2% ЄП на загальну систему, мають право перейти повторно в 2023 році на спрощену систему за своїм вибором шляхом подання заяви. При цьому, в разі подання заяви до 1 вересня 2023 року, такий платник вважатиметься платником ЄП із 1 серпня 2023 року.
Також законопроєктом з 1 серпня частково скасовується чинний мораторій на проведення перевірок для підакцизних товарів (алкоголь, тютюн, пальне), грального бізнесу та фінансових послуг.
Відповідальність за порушення у сфері застосування РРО буде повернена з 1 жовтня. Водночас передбачене звільнення від фінансової відповідальності за порушення з РРО (за винятком порушень під час торгівлі підакцизними товарами), якщо вони були вчинені на прифронтових територіях (у тому числі територіях можливих бойових дій).
Як повідомлялося, Міжнародний валютний фонд очікує, що на наступному етапі програми розширеного фінансування EFF українська влада ухвалить у погоджені терміни закони щодо покращення врядування та боротьби з корупцією.