Міжнародний валютний фонд затвердив рішення виділити наступний транш Україні в межах програми розширеного фінансування на суму $890 мільйонів.

Про це йдеться в офіційному повідомленні Фонду, оприлюдненому в четвер, передає Укрінформ.
«Виконавча Рада МВФ завершила перший перегляд угоди в рамках Програми розширеного фінансування (EFF) для України, що дає можливість українській владі отримати близько $890 мільйонів»,- зазначається в повідомленні.
При цьому зауважується, що кошти спрямовані на підтримку бюджету України.
«Попри війну, економіка України демонструє кращу стійкість, ніж очікувалося, після різкого скорочення у 2022 році. Зростання ВВП було підвищено до 1–3 відсотків у 2023 році в той час, як внутрішній попит відновлюється, інфляція сповільнюється, а валютні резерви є значними на тлі стабільного валютного курсу», - наголошується в документі.
Підкреслюється, що українська влада «досягла значного прогресу в виконанні своїх зобов’язань у межах EFF за складних обставин, виконавши всі постійні та кількісні критерії ефективності станом на кінець квітня». Усі структурні контрольні показники до кінця червня також були досягнуті, включно з прийняттям другого Додаткового бюджету, посиленням Бюджетного кодексу та завершенням розробки Стратегії національних доходів.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці березня МВФ схвалив програму розширеного фінансування EFF для України в розмірі 15,6 млрд дол., розраховану на 48 місяців.