Перехід на безготівкові розрахунки неможливий без комплексної податкової реформи, амністії капіталів, а також розбудови необхідної інфраструктури. Але в Україні є всі шанси взяти найкращий світовий досвід у цьому напрямку та реалізувати його.

На цьому наголосив під час пресконференції заступник керівника Офісу Президента з економічних питань Ростислав Шурма, повідомляє кореспонденту Укрінформу.
«На жаль, відбулась дуже велика маніпуляція і спекуляція цим фактом. Але те, що це відбулось, говорить про те, що питання, напевно, дуже актуальне і чутливе. Що було сказано в Лондоні? Ми аналізуємо досвід і сценарій переходу економіки і всієї системи на cashless. Тепер щодо реакції. Я можу точно сказати, що реакція в залі, де знаходилась величезна кількість бізнесу, представників міжнародних організацій та політиків, була надзвичайно позитивна. Водночас я бачу певні страхи, які виникли в нашому суспільстві навколо цієї теми, хоча це ще не рішення», - зазначив він.

Відео: Офіс президента
На переконання Шурми, є кілька основних факторів, які впливають на побоювання громадян щодо впровадження такої системи. Перший – пов’язаний зі сплатою податків: орієнтовно до 60-70% людей, які працюють у недержавному секторі, не сплачують податків у повному обсязі.
«Це є елементарна статистика. Тому, безумовно, кожен громадянин переживає за це. Але впровадити cashless не можна різко, в один момент. Це доволі системний та комплексний підхід, який стосуватиметься десятків реформ в інших сферах, зокрема і податкової. Без неї в тій редакції, яку ми почали обговорювати, з суттєвим зниженням податкових ставок, (працювати - ред.) неможливо. Впадуть доходи громадян, економіка може стати неконкурентоспроможною», - пояснив заступник керівника ОП.
Другий фактор, вважає Шурма, стосується незадекларованих накопичень та побоювань щодо їх легалізації:«Cashless неможливо запровадити без повної і тотальної амністії капіталу. Якщо ми переходимо, людям, які мають накопичення (не важливо, як вони їх отримали), потрібно дати можливість легалізувати. Тобто, це повинно відбутись у парі з податковою реформою».
Третій фактор полягає в тому, що перехід до безготівкової економіки спричинить певні проблеми з оплатою у селах та маленьких населених пунктах, зокрема, у людей поважного віку. Тому, як повідомив представник ОП, наразі спільно з АТ «Укрпошта» готується законопроєкт, який має розв’язати цю проблему.
«Ми готуємо проєкт з Укрпоштою, основною метою якого буде 100% покриття всього населення України цифровими банківськими послугами, а також 100% покриття всіх можливих точок продажу сучасними терміналами, в тому числі тими, які працюють в офлайн. Тобто, має бути повна доступність всієї інфраструктури для кожного громадянина в будь-яких умовах», - уточнив він.
В основі четвертого фактора лежить безпосередньо корупція, вважає Шурма. На його переконання, хибним є твердження про те, що хабарі перейшли в безготівкову форму, наприклад, біткоїнами: 99,9% з них здійснюються в готівковій формі.
«99,9% хабарів, на жаль, досі здійснюються в готівці. Це факт. На превеликий жаль, усі ми говоримо про те, що хочемо позбутися корупції, але, коли справа доходить до кожного з нас, дуже часто виходить, що надто велика кількість громадян, бізнесу, органів влади в тому чи іншому вигляді задіяні в процесі отримання неправомірної вигоди. Перехід на cashless не дає 100% гарантії і 100% елімінації корупції, але це завжди залишає сліди», - зауважив Шурма.
Наразі немає жодної країни, яка перейшла на 100% безготівковий механізм, але є кілька успішних прикладів, які практично це зробили. Один із них – Швеція, яка пройшла цей шлях за близько 10 років, розповів представник ОП. Він висловив упевненість, що, з огляду на швидкий процес цифровізації, в України є усі шанси зробити це значно швидше та ефективніше.
«Ми цей шлях можемо пройти не за 10 років, а в рази швидше. Безумовно, це не про один день, коли все змінилось. Це буде тривалий процес із системною підготовкою, навчанням. Вважаю, що це є наступний приклад, де ми можемо справді взяти найкращий у світі досвід, застосувати його в Україні і справді фундаментально змінити якість процесів усередині нашої держави», - резюмував заступник керівника ОП.
Як повідомлялось, заступник керівника Офісу Президента України Ростислав Шурма під час міжнародної інвестиційної конференції у Лондоні заявив, що готівкові розрахунки можуть замінити на платежі за допомогою банківських карток або P2P-перекази.
У Нацбанку наголосили, що банківська система України готова до функціонування без готівки, але певний обсяг готівки в обігу повинен бути.