Орієнтовна сума завданих довкіллю збитків через підрив греблі Каховської ГЕС становить 146 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомив міністр захисту довкілля та природних ресурсів України Руслан Стрілець у Фейсбуці.
«Близько 146 мільярдів гривень. Така орієнтована сума завданих довкіллю збитків від підриву Росією дамби Каховської ГЕС. Масштаб всіх збитків, завданих довкіллю війною нині, складно порахувати через неможливість зібрати всі дані», - наголосив Стрілець.
Про наслідки для довкілля від активних воєнних дій, що тривають в Україні, йшлося під час засідання міжнародної групи, яку очолюють керівник Офісу Президента Андрій Єрмак та ексвіцепрем’єр-міністр, колишній міністр закордонних справ Швеції Маргот Вальстрем.
За словами міністра захисту довкілля, в результаті роботи цієї групи буде напрацьований комплексний документ, який допоможе оцінити наслідки війни для навколишнього середовища. А також будуть розроблені рекомендації для пошуку механізмів притягнення агресора до відповідальності за екологічні злочини та концепцію відновлення довкілля.
«Уряд робить безпрецедентні кроки, аби люди, які зазнали втрат через війну, могли отримати допомогу. Природа ж мовчазна жертва цієї війни. Вона не може звернутися у «Дію», що у неї зруйнована домівка. Тому ми маємо зробити максимум, щоб росія заплатила за екоцид», - зазначив Стрілець.
Як повідомлялося, новостворена міжнародна робоча група щодо екологічних злочинів має зосередитися на оцінці злочинів Росії, розробці певних механізмів для притягнення її до відповідальності та відновленні екосистеми України.
Фото: Мінагрополитики