У банківському секторі України станом на 1 червня 2023 року частка непрацюючих кредитів становила 39,12% проти 39,29% станом на 1 травня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Національного банку України у Телеграмі.
"Частка непрацюючих кредитів (NPL) у банківському секторі станом на 1 червня скоротилась до 39,1% порівняно з 39,3% на 1 травня", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що обсяг непрацюючих кредитів у травні скоротився на 7,1 млрд грн, загальний обсяг кредитного портфеля – на 13,2 млрд грн.
Згідно з даними Нацбанку, станом на 1 червня 2023 року обсяг непрацюючих кредитів становив 428,245 млрд грн проти 435,324 млрд грн станом на 1 травня. Загальний обсяг кредитного портфеля у травні скоротився із 1107,938 млрд грн до 1094,744 млрд грн.
Як повідомляв Укрінформ, у банківському секторі України станом на 1 квітня 2023 року частка непрацюючих кредитів становила 38,8% проти 38,1% станом на 1 січня. До повномасштабного вторгнення росії в Україну частка непрацюючих кредитів в українських банках скорочувалася з 2018 року (з 55% до 27% станом на 1 березня 2022 року), а кредитний портфель зростав.
Фото: depositphotos.com