Компанія «Епіцентр К» отримала статус авторизованого економічного оператора (АЕО).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Держмитслужба у Фейсбуці.
"Епіцентр К - друге підприємство в Україні, яке отримало статус авторизованого економічного оператора", - йдеться в повідомленні.
У Держмитслужбі зазначають, що наявність статусу АЕО надає підприємству можливість пріоритетного та більш швидкого доступу до спрощень, передбачених як Митним кодексом України, так і Конвенцією про процедуру спільного транзиту.
Відтепер компанія має ряд переваг, зокрема це виконання митних формальностей щодо товарів в першочерговому порядку, зменшення автоматизованою системою управління ризиками форм та обсягів митного контролю щодо товарів підприємства.
У Держмитслужбі звертають увагу підприємств, які планують отримати авторизацію АЕО, що у жовтні 2022 року внесено зміни до Митного кодексу України, якими зокрема: усунуто обмеження щодо підприємств, які можуть претендувати на статус АЕО, в залежності від їх ролі у міжнародному ланцюзі постачання, виключено положення щодо встановлення мінімального строку проведення митними органами оцінки відповідності підприємства, а також кількості одночасно поданих заяв про надання авторизації, що можуть бути на розгляді у митних органах. Також передбачено можливість врахування для цілей оцінки відповідності наявних у підприємства авторизацій та суттєво зменшено на період дії воєнного стану коефіцієнти платоспроможності та ліквідності платоспроможності.
Нині на розгляді Держмитслужби на різних етапах знаходяться 14 заяв про надання авторизацій АЕО.
Державна митна служба України в рамках виконання зобов’язань, передбачених Угодою про асоціацію з ЄС, продовжує роботу із впровадження програми АЕО та закликає субʼєктів зовнішньоекономічної діяльності подавати заявки на авторизацію.
Як повідомлялось, у березні 2021 року першим підприємством, яке отримало авторизацію АЕО, стало публічне акціонерне товариство «Джей Ті Інтернешнл Україна» (м. Кременчук).