Президент України розкритикував рішення НКРЕКП підвищити тарифи на водопостачання для населення, назвавши його ганебним і непрофесійним.

Про це Володимир Зеленський сказав у відеозверненні, передає Укрінформ.

«Сьогодні з’явилося повідомлення від Нацкомісії щодо енергетики та комунальних послуг про підвищення тарифів на воду. М’яко кажучи, ганебне рішення. Непрофесійне. Не погоджене з урядом», - наголосив глава держави.

За його словами, влада не може і не буде сприймати спокійно такі рішення.

«Уряду доручено представити рішення у відповідь. І вони будуть», - наголосив Президент.

Як повідомляв Укрінформ, Національна комісія, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг, встановила нові тарифи на воду для 33 водоканалів та АТ «Укрзалізниця». Середньозважене зростання склало 32%.

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль зазначив, що рішення Нацкомісії про підвищення тарифів на централізоване водопостачання та водовідведення не були погоджені з урядом. Тож очільник Кабміну доручив розпочати додаткові консультації з їх перегляду.