Одеська філія Адміністрації морпортів України отримала від Європейської агенції з безпеки мореплавства (EMSA) два скимери для збору забруднюючих речовин в акваторіях портів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба АМПУ у Фейсбуці.

«ДП «АМПУ» отримало від Європейської агенції з безпеки мореплавства спеціалізоване обладнання для ліквідації забруднень в акваторіях морських портів України», - йдеться у повідомленні.
За словами голови держпідприємства Юрія Литвина, передане для Одеської філії ДП «АМПУ» спеціалізоване природоохоронне обладнання дозволить ефективно ліквідувати наслідки надзвичайної ситуації, пов’язаної з підривом РФ Каховської ГЕС.
Зазначається, що в квітні 2023 року працівники філії взяли участь у навчанні щодо правил застосування скимерів та V-подібних систем збору забруднюючих речовин.
Як повідомлялося, Україна та Румунія домовилися про постійний обмін інформацією про екологічний стан Чорного моря – це допоможе Україні фіксувати його забруднення внаслідок теракту.
Фото: АМПУ, Facebook