Президент України Володимир Зеленський підписав закон щодо запобігання зловживанням на оптових енергетичних ринках, який імплементує положення регламенту ЄС щодо доброчесності та прозорості оптового енергетичного ринку "REMIT".

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомив народний депутат Ярослав Железняк.
Згідно із пояснювальною запискою до документа, він визначає низку ключових елементів щодо підвищення прозорості на оптових енергетичних ринках. Серед них - запровадження інструментів протидії зловживанням на оптових енергетичних ринках та встановлення заборони маніпулювань.
Також документ визначає вимоги до розкриття інсайдерської інформації учасниками ринків та встановлює зобов'язання для компаній, які організовують торгові операції, повідомляти про підозрілі операції.
Крім цього, передбачено посилення повноважень Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг (НКРЕКП) щодо проведення розслідувань зловживань.
Очікується, що реалізація закону сприятиме підвищенню прозорості оптових енергетичних ринків (ринків електричної енергії та природного газу), сприятиме відкритій та чесній конкуренції на цих ринках на користь кінцевих споживачів електричної енергії та природного газу.
Як повідомлялося, Національна комісія, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг, встановила нові граничні ціни на ринку «на добу наперед», а також внутрішньодобовому та балансуючому ринку.
Фото: ОП