Запорізьку атомну електростанцію знову підключили до єдиної доступної резервної лінії електропередач вперше за чотири місяці, проте ситуація на об’єкті залишається «надзвичайно вразливою» та нестабільною.

Про це повідомив гендиректор МАГАТЕ Рафаель Гроссі в заяві від 3 липня, передає Укрінформ.
«Хоча повторне підключення резервної лінії електропередач є позитивним, ситуація із зовнішніми електропостачанням станції залишається дуже вразливою, що підкреслює ненадійну ситуацію з ядерною безпекою та безпекою на об’єкті», – зазначив Гроссі.
Підключення атомної станції у Запоріжжі до єдиної лінії електропередач напругою у 330 кВ було перервано 1 березня через пошкодження на іншому березі Дніпра. Відновити підключення вдалося лише ввечері 1 липня.
«Повторне підключення лінії 330кВ є важливим, оскільки протягом останніх кількох місяців ЗАЕС покладалася на єдину магістральну лінію в 750 кВ для подачі ззовні електроенергії, необхідної для охолодження реактора та інших важливих функцій ядерної безпеки»,– йдеться у заяві.
До початку повномасштабної російсько-української війни у ЗАЕС був доступ до чотирьох ліній напругою в 750 кВ.
Гроссі зазначив, що наразі лінія у 330 кВ перебуває під напругою і зберігається як резервна для живлення ЗАЕС у разі, якщо лінія у 750 кВ буде недоступною або пошкодженою.
За час повномасштабної війни Росії проти України Запорізька АЕС вже сім разів втрачала зовнішнє енергопостачання, що призвело до тимчасового використання аварійних дизельних генераторів для отримання електроенергії, йдеться у повідомленні.
Раніше Гроссі заявив про потребу додаткових заходів для стабілізації рівня води у ставку-охолоджувачі ЗАЕС.
Як повідомляв Укрінформ, у НЕК «Укренерго» заявили про повернення в роботу однієї з ліній електропередач, що забезпечує живлення Запорізької АЕС.
Фото: Костянтин Ліберов