З 1 липня АТ «Укрпошта» збільшила тарифи на відправлення по Україні та за її межами.

Як передає Укрінформ, про це компанія повідомила у пресрелізі, який є у розпорядженні редакції.
«Починаючи з 1 липня, «Укрпошта» змушена частково переглянути вартість відправлень по Україні та за її межами. Згідно з новими тарифами, вартість доставлення відправлень «Укрпошта Експрес» збільшиться у середньому на 10 грн для пересилання в межах однієї області та на 8 грн для пересилання в межах всієї країни», - йдеться в повідомленні.
На послуги «Укрпошта Стандарт» середнє підвищення становить 7 грн на доставку по Україні, а в межах окремої області – 10 грн.
Також на 5 грн зросте вартість послуги «Укрпошта Документи» та вартість кур’єрського забору або доставки.
Крім того, починаючи з 1 липня, внесені зміни у вартість на доставку «дрібних пакетів рекомендованих» на всі зони та на доставку посилок до 7 країн Близького Сходу, зокрема Алжиру, Афганістану, Катару, Кувейту, Оману, Саудівської Аравії та Тунісу. Ці зміни становитимуть 10% від поточних тарифів.
Як повідомлялося, АТ "Укрпошта" з 1 липня впроваджує нові клієнтоорієнтовані графіки роботи у відділеннях поштового зв’язку. Відтепер вони працюватимуть максимально можливий час та будуть відкриті у вихідні дні.