Міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський обговорив з міністром сільського господарства та продовольчого суверенітету Франції Марком Фено питання продовження роботи Чорноморського зернового коридору.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства аграрної політики та продовольства України.
Зазначається, що також сторони обговорили питання транзиту української сільськогосподарської продукції Європою та співробітництва між Україною та Францією в аграрній сфері.
За словами Сольського, Україна та Франція можуть плідно співпрацювати в трьох сферах: виноробство, рекультивація земель та зрошення. Міністр наголосив, що особливо важливим для України, після підриву Каховської ГЕС, є зрошення сільськогосподарських земель.
Міністр зауважив, що Україна дуже цінує і щодня відчуває підтримку французького народу та уряду, а також запросив французького колегу відвідати Україну.
Зі свого боку Марк Фено подякував за запрошення і висловив свою повну солідарність і підтримку Україні.
Як повідомляв Укрінформ, Україна, Організація Об’єднаних Націй і Туреччина 18 березня 2023 року домовились про продовження «Ініціативи з безпечного транспортування агропродукції через Чорне море». Дія угоди була продовжена на 120 днів, проте росіяни заявляли, що угода діятиме до 18 травня 2023 року.
Віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков 17 травня повідомив, що угода діятиме до 18 липня 2023 року.