Починаючи з 26 червня жодному новому судну не було дозволено приєднатися до Чорноморської зернової ініціативи попри подані до Спільного координаційного центру 29 заявок.

Про це на брифінгу у Нью-Йорку заявив заступник речника ООН Фархан Хак, передає Укрінформ із посиланням на Новини ООН.
За словами Хака, зараз у межах ініціативи задіяно лише 13 суден – вони завантажуються в українських портах або перебувають на шляху до або зі Стамбула.
«Якщо в межах Чорноморської ініціативи не з'являться нові судна, мільйон чи навіть більше тонн продовольства застрягнуть у портах у період до 17 липня», - сказав Хак.
Він закликав сторони забезпечити безперешкодний допуск додаткових суден до морського гуманітарного коридору в Чорному морі, який є «порятунком для продовольчої безпеки на планеті». Початок сезону збирання врожаю засвідчує нагальну необхідність дій, додав він.
Як зазначається, у червні в межах Чорноморської ініціативи було експортовано лише два мільйони тонн продовольства, що значно нижче за можливості портів і потреб імпортерів.
«Ми закликаємо сторони взяти на себе зобов'язання щодо продовження та ефективного здійснення угоди без подальшого зволікання», – заявив Хак.
Як повідомляв Укрінформ, зернову угоду було укладено в липні минулого року за участю України, Туреччини та ООН, а також окремо – Туреччини, ООН та Росії. Домовленості гарантують безпечний прохід суден з українським зерном, їх дотримання забезпечує Спільний координаційний центр у Стамбулі, до якого входять представники всіх сторін.
Росія погрожує вийти із зернової угоди, якщо їй не вдасться відновити прокачування аміаку трубопроводом «Тольятті – Одеса» та частково зняти обмеження на власний експорт.
В уряді України заявили про фактичне блокування російською стороною зернової ініціативи. РФ відкрито саботує інспекцію суден, що зменшило пропускну спроможність коридору до менш ніж 20% від можливої.
Свою учать в угоді Росія підтвердила наприкінці травня, продовживши її дію на 60 днів – до 17 липня.
Фото: УНП ООН/Дункан Мур