Національний банк змінив вимоги до надавачів платіжних послуг під час проведення операцій із внесення готівки через програмно-технічний комплекс самообслуговування (ПТКС).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба НБУ.
«Національний банк України уточнив вимоги до надавачів платіжних послуг та їх комерційних агентів під час проведення ними операцій із внесення готівки, зокрема через ПТКС», - йдеться в повідомленні.
На вимогу регулятора з 1 серпня 2023 року до квитанцій, які формуються під час здійснення готівкових операцій з використанням платіжних пристроїв, зокрема через ПТКС, мають додаватися реквізити. Зокрема, квитанції за результатами операцій із внесення готівки за допомогою ПТКС для її зарахування на рахунки додатково повинні містити номер мобільного телефону платника.
Наголошується, що ці вимоги стосуються операцій із внесення готівки для її зарахування на рахунки за допомогою ПТКС. Водночас вони не поширюються на оплату комунальних платежів, квитків для залізничних перевезень (включаючи приміські), проїзду в міському і приміському транспорті (включаючи електронні квитки), оплату маршрутних пасажирських перевезень, поповнення проїзних і транспортних карт для проїзду в міському і приміському транспорті, сплату податків, штрафів, адміністративних послуг, зборів та інших платежів до бюджету.
Як повідомлялося, правління Національного банку України 29 червня 2023 року затвердило Стратегію пом’якшення валютних обмежень, переходу до більшої гнучкості обмінного курсу і повернення до інфляційного таргетування.
Фото: НБУ