Малі та середні переробні підприємства можуть отримати гранти на розвиток обсягом від 75 тис. дол. до 150 тис. дол.



Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства економіки.
"Малі та середні переробні підприємства отримають підтримку на $2,5 млн в межах ініціативи, яку реалізує Програма USAID «Конкурентоспроможна економіка України». У рамках грантової програми буде надано близько 25 грантів обсягом від $75 000 до $150 000. Грантова програма реалізується в партнерстві з Мінекономіки", - йдеться в повідомленні.
Надані програмою USAID гранти підтримуватимуть МСП у діяльності, яка сприяє виробництву інноваційних продуктів, модернізації виробництва, скороченню ручної праці.
Йдеться про створення більш висококваліфікованих робочих місць, підвищення ефективності використання інших ресурсів, імпортозаміщення на українському ринку та/або експорт української продукції для заповнення ніш, які раніше займала російська та білоруська продукція, локалізацію виробництва товарів, потрібних для відбудови.
“Розвиток вітчизняної переробної галузі є одним із пріоритетних завдань для нашого уряду. Інвестуємо в цей напрямок, зокрема, через урядову грантову програму “єРобота”, адже наша мета - виготовляти та експортувати більше готової продукції з більшою часткою доданої вартості”, - сказала перший віцепрем’єр-міністр України - міністр економіки Юлія Свириденко.
Приймання заявок на надання грантів стартує з 3 липня 2023 року і триватиме до 15 грудня 2023 року (включно) та буде відбуватися поетапно з кількома дедлайнами: 15 серпня, 15 жовтня, 15 грудня 2023 року.
Як повідомляв Укрінформ, Агентство США з міжнародного розвитку (USAID) надасть 22,5 млн гривень допомоги постраждалим від підриву Каховської ГЕС господарствам.