Висновки Держаудитслужби про те, що українські виробники, які співпрацюють з Міноборони, не можуть мати прибуток, абсурдні і вже створили величезні проблеми для української армії та виробників.

Таку думку оприлюднив міністр оборони України Олексій Резніков у статті для Forbes Ukraine, передає Укрінформ.
"На боці Міноборони і українського бізнесу не тільки здоровий глузд, але й Цивільний і Господарський кодекси, низка системоутворюючих законів щодо підприємництва тощо. А на іншому боці – формальна можливість знайти зачіпку в одній із постанов уряду (№335). І на підставі цього вирішити, що український бізнес має працювати без прибутку, а весь отриманий раніше прибуток має повернути", написав він і додав, що український бізнес, який забезпечує армію, має право на прибуток. "Тому ми оскаржили підхід Держаудиту в суді", - заявив міністр.
Він підкреслив, що Україні потрібно дбати про розвиток вітчизняного ВПК. "Десятки українських підприємств витримали півтора року суцільного жаху московської навали, встояли під нищівними обстрілами, пройшли виснажливу зиму, але тепер аудит їх може "перемогти", - застеріг Резніков.
Міністр певен, що треба максимально закривати потреби війська за рахунок українських виробників і постачальників послуг, бо це наш реальний суверенітет. "Саме тому зараз ми робимо все, щоб запустити на повну потужність український ВПК. Наприклад, зараз Україна самостійно забезпечує себе дуже якісними шоломами і бронежилетами. Сьогодні це рятує життя наших бійців, а завтра створить Україні переваги на міжнародному ринку", - зазначив міністр.
Резніков вважає, що "абсурдні висновки Держаудитслужби створили величезні проблеми і українській армії, і українському бізнесу".
"У картині світу частини активних співгромадян чомусь вкорінилося, що прибуток – це лайливе слово. Що прибуток українських постачальників оборони – це нанесення шкоди бюджету. Тоді у мене питання – а як українському бізнесу масштабувати виробництво без прибутку? І чому право іноземців на прибуток ніхто під сумнів не ставить? " - написав він.
Резніков підкреслив, що в українському законодавстві завжди можна знайти зачіпку, що поставить під загрозу якийсь важливий процес. "Це я кажу як професійний юрист. Коли це стосується оборони – це небезпечно. Ми можемо захлинутися у формалізмі і зупинитися", - зауважив він.
"Переконаний, що на час війни нормою для всіх осіб, які представляють державу, повинна стати філософія творення можливостей, а не творення проблем. Інакше ціна перемоги буде надзвичайно високою", - наголосив міністр.
Резніков підкреслив, що Україна має розвивати вітчизняний ВПК, а представники держави повинні створювати можливості, а не проблеми для бізнесу.
Він висловив упевненість, що в цій конкретній ситуації з претензіями аудиту "ми знайдемо рішення і захистимо інтереси вітчизняного бізнесу. Найшвидший шлях – ліквідувати норму, яка містить зачіпку для формальних претензій. Але це неоптимальний шлях, який не має стати правилом і не має заохочуватися".
Як повідомлялось, Державна аудиторська служба України (ДАСУ) за результатами перевірки Міноборони знайшла порушень на 2,5 млрд грн. Порушенням вважається прибуток, який отримали приватні й державні компанії, співпрацюючи з МО.