Ціни на нафту еталонних марок незначно підвищуються під час торгів у понеділок, 3 липня, після зростання за підсумками червня й зниження за підсумками другого кварталу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Ціна вересневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $75,44 за барель, що на 3 центи вище за показник на закриття попередньої сесії. У п'ятницю ці контракти здорожчали на $0,90 (1,2%) – до $75,41 за барель.
Котирування ф'ючерсів на нафту WTI на серпень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) зросли на 1 цент і сягнули $70,65 за барель. За підсумками попередньої сесії вони зросли на $0,78 (1,1%) – до $70,64 за барель.
За червень ціна на Brent піднялася на 3,1%, проте за другий квартал просіла на 6,1%. Ціна на WTI за підсумками минулого місяця збільшилася на 3,8%, проте у квітні-червні котирування впали на 6,7%.
Для глобального бенчмарку Brent місячне зростання стало першим з початку року, а квартальний спад – четвертим поспіль, зазначає MarketWatch.
Останніми тижнями підтримку нафті надала новина про операцію ОПЕК+ і добровільне рішення деяких країн, включаючи Саудівську Аравію, скоротити видобуток, сказав аналітик StoneX Фавад Разакзада.
«Скорочення видобутку означає, що попит може суттєво перевершити пропозицію, якщо члени ОПЕК+ дотримуватимуться умов угоди», – сказав він.
Тим часом кількість діючих бурових установок у США минулого тижня знизилася на 8 одиниць і становила 674, повідомила нафтосервісна компанія Baker Hughes. Показник йде на спад дев'ять тижнів поспіль, чого не спостерігалося з липня 2020 року.
У нафтовому секторі кількість бурових знизилася на 1 одиницю й становила 545, опустившись до мінімуму з квітня минулого року. Кількість установок, що діють, для видобутку природного газу впала на 6 одиниць, до 124, оновивши мінімум з лютого 2022 року.