Президент Володимир Зеленський підписав урядові закони, спрямовані на спрощення умов погашення споживчих кредитів для внутрішньо переміщених осіб та осіб, що проживають на уражених війною територіях.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє народний депутат Ярослав Железняк у Телеграмі.
«Підписано два законопроєкти №9051 та №9052 щодо запровадження обов'язкової реструктуризації споживчих кредитів для людей з територій, зачеплених війною (ВПО) під час воєнного стану та 30 днів після нього», - йдеться у повідомленні.
Зокрема, законопроєктом №9051 про внесення змін до розділу ІV "Прикінцеві та перехідні положення" Закону України "Про споживче кредитування" щодо особливостей нарахування процентів за споживчими кредитами під час воєнного стану пропонується на час воєнного стану та протягом 30 днів після його припинення передбачити обов’язкову реструктуризацію споживчих кредитів для громадян, які перебувають на обліку як внутрішньо переміщені особи, постійно проживають або виїхали з території, на якій ведуться (велися) бойові дії, або ТОТ.
Передбачено, що упродовж 6 місяців після завершення воєнного стану споживачі, кредити яких було реструктуризовано, мають погасити відсотки за кредитом.
Як повідомлялося, у березні 2022 року Верховна Рада схвалила зміни до Податкового кодексу, якими звільнила від обов’язку сплати на користь кредитора неустойки (штрафу, пені) у зв’язку з простроченням платежу за кредитом.