Упродовж 48 тижня роботи «зернового коридору», з 26 червня по 2 липня 2023 року, через морські порти Одеської області було експортовано 275,7 тис. т агропромислової продукції, що на 23% менше, ніж за попередній тиждень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Українського клубу аграрного бізнесу.
Зазначається, що з 26 червня по 2 липня в українських морпортах було завантажено 6 суден, які досі не пройшли необхідну інспекцію для продовження руху далі до клієнтів та очікують її. Водночас знизилась кількість суден, що пройшли інспекцію на вхід. За минулий тиждень таких було 4 одиниці.
В УКАБ наголошують, що в Україні розпочалися жнива і в найближчій перспективі значно збільшиться потреба в безпроблемному експорті агропромислової продукції з України. Поточні темпи роботи «зернового коридору» залишаються недопустимо низькими.
Найбільше протягом 48 тижня роботи "зернового коридору" було експортовано: кукурудзи (частка у загальній структурі експорту - 43%), пшениці (23%) та соняшникової олії (23%). Українська продукція була відправлена в країни: Азії (Китай, Індія та Туреччина), Європи (Нідерланди) та Африки (Джибуті).
Всього з початку роботи «зернового коридору» з 1 серпня 2022 року по 2 липня 2023 року Україна експортувала 32,8 млн т продукції АПК.
Як повідомляв Укрінформ, Україна, Організація Об’єднаних Націй і Туреччина 18 березня 2023 року домовились про продовження «Ініціативи з безпечного транспортування агропродукції через Чорне море». Дія угоди була продовжена на 120 днів, проте росіяни заявляли, що угода діятиме до 18 травня 2023 року.
Віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков 17 травня повідомив, що угода діятиме до 18 липня 2023 року.
Фото: Мінагро