Міністерство закордонних справ росії 4 липня заявило, що «немає підстав» для продовження «чорноморської угоди», яка закінчується 17 липня.

Про це повідомила пресслужба російського відомства, передає Укрінформ.
Там кажуть, що росія нібито продовжує «сумлінно і відповідально» підходити до своїх зобов'язань як сторона домовленості, аби усі судна, що брали участь у «зернові угоді», змогли успішно завершити свою місію і вийти з Чорного моря до завершення терміну дії ініціативи.
Аби продовжити угоду, країна-агресор хоче, аби їй дозволили перепідключити «Россельхозбанк» до SWIFT, розблокували постачання запасних частин для сільськогосподарської техніки, дозволили налагодити транспортну логістику та страхування, «розморозили» активи російських компаній.
Росія також хоче реанімували аміакопровід Тольятті — Одеса, у руйнуванні якого вона звинуватила "диверсантів", хоча це сталося після того, як загарбники самі його обстрілювали.
Як повідомлялося, у липні 2022 року ЄС ухвалив шостий пакет санкцій проти Росії у зв’язку із її агресією проти України, яким, зокрема, була введена заборона на використання спеціалізованої послуги зі спеціальних фінансових комунікацій (SWIFT) ще на три російські кредитні інституції: Сбербанк, Кредитний банк Москви та Російський сільськогосподарський банк.
У травні поточного року дію «зернової угоди» було продовжено на два місяці – до 18 липня 2023 року. Уряд України заявляє про фактичне блокування російською стороною зернової ініціативи, зокрема, про відкритий саботаж з боку РФ обумовленої угодою інспекції суден. При цьому Росія погрожує не продовжувати далі дію Чорноморської зернової ініціативи.