4 липня об 11:00 - презентація аналітичної доповіді про стан справ щодо державної політики в економічній сфері, підготовленої в межах першого етапу проєкту Спілки Українських підприємців (СУП) – «Україна після перемоги».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Учасники: Валерій Пекар - викладач Києво-Могилянської бізнес-школи, підприємець; Катерина Глазкова - виконавча директорка Спілки Українських підприємців; Андрій Длігач - доктор економічних наук, стратег, футуролог, CEO групи компаній Advanter Group; Гліб Вишлінський - виконавчий директор Центру економічної стратегії; Олена Павленко - президентка DiXi Group; Святослав Павлюк - виконавчий директор Асоціації "Енергоефективні міста України"; Ігор Бураковський - голова правління Інституту економічних досліджень та політичних консультацій, д. е. н., професор кафедри економічної теорії Національного Університету "Києво-Могилянська Академія".
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Довідково. Проєкт реалізується завдяки підтримці Програми USAID «Конкурентоспроможна економіка України».