ФДМУ виставив на торги АТ «Смоли» за 190,3 млн грн, що є найбільшою за час повномасштабної війни стартовою вартістю серед об’єктів малої приватизації.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба ФДМУ у Фейсбуці.
«Найдорожчий лот з моменту відновлення малої приватизації – АТ «Смоли» у Кам’янському на аукціоні. Стартова вартість об'єкта – 190,3 млн гривень», - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що це діюче підприємство хімічної промисловості в управлінні ФДМУ, основним видом діяльності якого є виробництво пластмас у первинних формах, зокрема іонообмінних смол.
Обсяг реалізації продукції заводом за 2020 рік – І квартал 2023 року становить 196,4 млн грн. Проте у Фонді держмайна зазначають, що підприємство є збитковим – чистий збиток за вказаний період становив 98,9 млн грн. За роки неефективної роботи компанія накопичила 112 млн грн боргів перед працівниками та держбюджетом, які повинен погасити майбутній інвестор.
До продажу пропонується державний пакет акцій у розмірі 100% статутного капіталу АТ «Смоли». Торги відбудуться 26 липня.
Як повідомлялося, у червні 2023 року Фонд державного майна продав на приватизаційних аукціонах 52 об'єкти, фінальна вартість яких сягнула 252,3 млн грн. У липні планується виставити на приватизацію 54 об'єкти.