Кабінет Міністрів України розширює програму доступного кредитування єОселя, щоб нею могли скористатися якомога більше українців.

Про це Прем'єр-міністр Денис Шмигаль сказав на засіданні уряду, передає Укрінформ.
«Будемо розширювати програму. Вносимо зміни, завдяки яким участь у програмі єОселя зможуть взяти інші українці, які не мають власного житла. Для них буде діяти пільгова річна ставка 7% у гривні. Перший внесок – від 20%, а термін кредитування – до 20 років», - сказав Шмигаль.
За його словами, активізація іпотечного кредитування є важливим елементом відновлення економіки. Минулого року за ініціативи Президента України уряд запустив програму єОселя. Дали можливість військовим, правоохоронцям, вчителям, медикам та науковцям отримувати іпотеку під 3%. Зараз таких пільгових іпотечних кредитів уже видано на суму більш ніж 1,2 млрд грн.
Прем'єр-міністр переконаний у тому, що ці та інші зміни в умовах програми дозволять суттєво активізувати видачу іпотеки.
Як повідомляв Укрінформ, взимку Міністерство цифрової трансформації повноцінно запустило в застосунку Дія послугу доступного кредитування єОселя, в межах якої українці можуть оформити іпотеку на отримання житла.