5 липня об 11:00 - круглий стіл на тему: «Проблематика та перспективи реформування пенсійної системи України в контексті євроінтеграції та війни».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Учасники: Маріанна Онуфрик - експертка ГО «Мережа захисту національних інтересів «АНТС»; Олександр Індило - керівник експертної групи з питань накопичувальної системи пенсійного забезпечення міністерства соціальної політики України; Григорій Овчаренко - керуючий активами ICU в Україні, голова Ради Всеукраїнської асоціації НПФ; Юрій Ганущак - директор ГО «Інститут розвитку територій»; Олександра Бетлій - експертка Інституту економічних досліджень та політичних консультацій.
Теми для обговорення:

Основні виклики пенсійного забезпечення в Україні станом на сьогодні.
Які вимоги ЄС щодо пенсійного забезпечення, кращі європейські практики.
Бачення Мінсоцполітики (Уряду) щодо реформування системи пенсійного забезпечення.
Переваги та застереження щодо впровадження умовно-накопичувальної та накопичувальної систем.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.