В Україні за перше півріччя 2023 року було укладено 18 215 угод купівлі-продажу земельних ділянок сільськогосподарського призначення.



Про це розповів заступник міністра аграрної політики та продовольства України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації Денис Башлик під час пресконференції в Укрінформі.
"Ми маємо уже 18 215 угод (купівлі-продажу на ринку землі-авт.) і ми розуміємо, що якщо динаміка збережеться - це буде непоганий показник", - сказав він.
Башлик зазначив, що у 2022 році було укладено 23 122 угоди купівлі продажу земельних ділянок сільськогосподарського призначення, при цьому ринок не працював майже 4 місяці після повномасштабного вторгнення РФ. Заступник міністра нагадав, що у 2021 році було укладено 27 696 угод.
За словами Башлика, цього року в Україні укладені угоди купівлі-продажу охоплюють 50 696 га земель сільськогосподарського призначення (у 2022 році - 69 242 га).
У січні-червні 2023 року у п'ятірку лідерів за кількістю угод на ринку землі увійшли: Хмельницька (2004 угоди), Сумська (1752 угоди), Вінницька (1653 угоди), Полтавська (1431 угода) та Дніпропетровська області (1257 угод).
За розміром площ, по яким було укладено угоди, у першому півріччі цього року у п'ятірку лідерів увійшли: Дніпропетровська (6 792 га), Полтавська (4 989 га), Кіровоградська (4 471 га), Хмельницька (4 198 га) та Харківська області (4 057 га).
Башлик додав, що Івано-Франківська область лідирує у І півріччі за рівнем цін на землю. У цьому регіоні 1 га землі сільськогосподарського призначення коштує в середньому 75 175 грн. Торік Івано-Франківщина також очолила рейтинг регіонів з найдорожчими земельними ділянками із середньою ціною 99 549 грн за гектар.
Як повідомляв Укрінформ, ринок землі в Україні офіційно стартував 1 липня 2021 року. До 2024 року купувати сільськогосподарську землю можуть тільки фізособи-громадяни України з обмеженням у 100 гектарів. Закон про ринок землі забороняє купувати землю іноземцям.