Частка Росії в імпорті вугілля, природного газу та нафти з країн поза ЄС до блоку безперервно скорочується з другого кварталу 2022 року.

Як передає Укрінформ, про це йдеться в опублікованих у вівторок, 4 липня, даних Європейського статистичного бюро (Євростат).
«У період між 2021 і 2022 роками відбулося значне зростання імпорту енергоресурсів в ЄС як середньомісячного значення (+121%), так і в кількості (+9%). Однак у першому кварталі 2023 року зафіксовано зниження обох показників. Порівняно з першим кварталом 2022 року вартісне зменшення є на рівні -9,2%, а у кількості – на -3%», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що після вторгнення Росії в Україну Євросоюз запровадив декілька пакетів санкцій, які прямо чи опосередковано вплинули на торгівлю нафтою та природним газом і зараз помітні у значній диверсифікації постачальників енергоносіїв.
Таким чином, частка Росії в імпорті вугілля, природного газу та нафти з країн поза ЄС безперервно зменшувалася з другого кварталу 2022 року.
Якщо в першому кварталі 2022 року Росія була найбільшим постачальником нафти з часткою 26%, то в першому кварталі 2023 року частка Росії дорівнювала лише 3,2%, зменшившись на 22,8%, порівняно з першим кварталом 2022 року.
Подібна ситуація була з природним газом, адже країни ЄС звернулися до інших джерел постачання енергоносія.
У першому кварталі 2022 року Росія була найбільшим постачальником до ЄС з часткою 38,8%, але в першому кварталі 2023 року частка Росії впала на 21,4%.
Що стосується зрідженого природного газу, то Росія (18,1%) була другим за величиною постачальником в ЄС після США (48,6%) у першому кварталі 2022 року. Якщо порівняти з першим кварталом 2023 року, то частка Росії впала на 4,9%.
Як повідомляв Укрінформ, Росія і Саудівська Аравія, які вважаються одними з найбільших нафтовиробників, досягли угоди щодо скорочення виробництва нафти з метою підвищення глобальних цін на пальне та збільшення власних прибутків.
Фото: QiuJiu Song, Shutterstock