З початку повномасштабного російського вторгнення в Україну фінські компанії вели з Росією торгівлю оборотом щонайменше 1,5 млрд євро.

Про це йдеться у розслідуванні редакції Yle Mot, що базується на митній статистиці, отриманій з торгового реєстру, передає Укрінформ.
Насправді, зазначають розслідувачі, ця сума значно більша, оскільки у вибірку потрапила лише частина фінських компаній, які ведуть торгівлю з Росією. Також дані не є вичерпними через відсутність у них інформації про імпорт та експорт після 2022 року.
Наголошується, що частина цих коштів надійшла на рахунки компаній, чиї власники перебувають під санкціями та входять до ближнього кола президента РФ Путіна.
Як йдеться у розслідуванні, під час війни товари поставлялися з Фінляндії, наприклад, на великі рудники у Росії.
Багато фінських компаній, які котируються на біржі, такі як Neste та Metso Outotec, продовжували торгувати з Росією після початку війни в Україні. Пізніше вони заявили, що припинили торгівлю з РФ. Багато компаній пояснюють поновлення бізнесу в Росії труднощами продажу своїх активів та виконанням контрактів, укладених до початку війни.
Наприклад, компанія Metso Outotec, що надає технології та обладнання для гірничодобувної, переробної та металообробної промисловості, оголосила трохи більше ніж за тиждень після російського вторгнення про припинення поставок до Росії.
На практиці компанія продовжувала торгувати в Росії ще принаймні кілька місяців після цього. Вона експортувала до Росії, зокрема, запчастини та деталі, що зношуються, для обладнання. Клієнтами компанії були численні російські підприємства, якими володіють підсанкційні олігархи. Найбільшим клієнтом компанії став Тайшетський алюмінієвий завод, пов’язаний з олігархом Олегом Дерипаскою.
Також Metso Outotec постачала продукцію підприємству «Удоканська мідь» – одному з найбільших світових виробників міді, та Михайлівській залізній копальні, що належить компанії «Металоінвест», яка є одним із найбільших виробників міді в Росії. Їхнім найбільшим власником є Алішер Усманов, який, згідно зі списком санкцій ЄС, тісно пов'язаний з Путіним.
Також з початку війни Фінляндія імпортувала із Росії значну кількість енергії та хімічних речовин.
Однак попри те, що олігархи перебувають під санкціями, торгівля з компаніями, якими вони володіють, може бути законною, пише Yle. За словами Пії Саріваара, що відповідає за санкції у МЗС Фінляндії, торгівля з компанією дозволена, якщо частка росіянина, який потрапив під санкції, в ній становить до 50%. Якщо компанія має кілька підсанкційних власників, їх частки загалом повинні перевищувати 50%.


Фото: Janne Järvinen / Yle