Ситуація на Запорізькій АЕС станом на 6 липня залишається стабільною та контрольованою. Рівень води в ставку-охолоджувачі достатній для забезпечення потреб станції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.
«Попри підрив російськими окупантами греблі Каховської ГЕС, ситуація залишається стабільною та контрольованою. Станом на 06:00 6 липня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 16,54 м», – йдеться у повідомленні.

В Енергоатомі зауважили, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, – на рівні 11,15 м. Протягом останнього часу рівень води в каналі фактично не змінюється, його показники вже не залежать від Каховського водосховища.
Як повідомлялося, енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, тож відтоді активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.