Порушення основних вимог до експлуатації енергоблока №5 Запорізької АЕС, зокрема, відмова росіян вивести його в стан «холодний зупин», може призвести до аварії.

Про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі, передає Укрінформ
У компанії нагадують, що енергоблок №5 Запорізької АЕС був введений в експлуатацію понад 34 роки тому. А для підтримки безпечної роботи блоків обов’язково мають проводитись своєчасне і якісне технічне обслуговування та ремонт обладнання, без яких експлуатація стає небезпечною.
Натомість з початку повномасштабного вторгнення блок працював на енергетичних рівнях потужності, а з вересня 2022 року окупаційна «адміністрація станції» підтримує його роботу в стані «гарячий зупин».
В Енергоатомі зазначають, що загарбники понад рік свідомо порушують низку основних вимог до експлуатації енергоблока, серед яких - ігнорування планового графіка техобслуговування систем безпеки, саботаж проведення капремонтів обладнання реакторного відділення та поточного ремонту тепломеханічного, електротехнічного обладнання турбінного відділення й систем керування енергоблоком.
Крім того, вичерпано термін експлуатації частини обладнання, яке підлягає негайній заміні. Зокрема, це понад 1000 одиниць тепломеханічного обладнання та більше 100 – електротехнічного.
«Комплекс цих порушень має серйозні наслідки і в багато разів збільшує ризик відмови систем, які можуть призвести до аварійної ситуації. В такому разі, радіаційного впливу можуть зазнати країни Європи», - застерігають у компанії.
ДП «НАЕК «Енергоатом», на виконання рішення Державної інспекції ядерного регулювання України, багаторазово закликало перевести енергоблок №5 ЗАЕС у безпечніший режим – «холодний зупин». Минулого тижня ДІЯРУ направила листа до МАГАТЕ із закликом посприяти припису. Та попри залучення до процесу міжнародних організацій, усі зусилля не досягли мети.
Як повідомлялося, росіяни збираються перевести енергоблок №4 на Запорізькій АЕС у стан «гарячого зупину». При цьому вони свідомо не виконують рішення українського регулятора та не виводять енергоблок №5 у «холодний зупин». А отже, у разі функціонування двох енергоблоків у стані «гарячого зупину» є реальна загроза аварійної ситуації на станції.
Фото: Енергоатом