Станом на 1 липня міжнародні резерви України становили майже 39 млрд дол., що є рекордним показником із часів набуття незалежності.

Як передає Укрінформ, про це написав голова Національного банку України Андрій Пишний у Фейсбуці.
«Міжнародні резерви України сягнули майже 39 млрд дол. США. Рекордний показник за всю історію незалежної України. Неймовірний результат для країни в умовах повномасштабної війни», - повідомив Пишний.
За словами очільника Нацбанку, історичні обсяги зовнішнього фінансування України стали результатом надпотужної підтримки з боку міжнародних партнерів.
«Ця підтримка – не благодійність, це чітко вивірені рішення, які враховують спроможність України забезпечувати ефективність фінансового сектору, виконувати взяті на себе зобов’язання, продовжувати втілювати необхідні реформи», - підкреслив голова НБУ.
Він зазначив, що тільки в червні на рахунки уряду надійшло 1,6 млрд дол. від ЄС, 1,2 млрд дол. - від США, 69,1 млн дол. – від Світового банку та 15,0 млн дол. – від уряду Фінляндії.
Пишний нагадав, що в червні Україна успішно пройшла перший перегляд програми розширеного фінансування з Міжнародним валютним фондом і отримала другий транш за програмою в обсязі 886,0 млн дол.
Відтак, у підсумку надходження від міжнародних партнерів залишалися істотно більшими, ніж обсяги інтервенцій НБУ з продажу валюти та боргових виплат країни в іноземній валюті.
Очільник Нацбанку наголосив, що такий рівень резервів підсилює спроможність регулятора й надалі підтримувати курсову стабільність.
Як повідомляв Укрінформ, у червні 2023 року до державного бюджету України надійшло 3 млрд доларів США зовнішнього фінансування. Близько 40% із залучених коштів Україна отримала у формі грантів (на безповоротних умовах).