Міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський обговорив з новопризначеним міністром сільського та лісового господарства‎ Турецької Республіки Ібрахімом Йумакли‎ роботу Чорноморського зернового коридору.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінагрополітики.
Зазначається, що під час зустрічі йшлося про важливість Чорноморського зернового коридору і необхідність продовження його роботи.
Крім цього, сторони обговорили питання подальших кроків співробітництва в аграрній галузі між Україною та Туреччиною.
Ібрахім Йумакли зазначив, що радий знайомству і запевнив, що Україна і Туреччина надалі співпрацюватимуть в інтересах обох країн.
Зі свого боку Сольський привітав нового міністра з призначенням і висловив сподівання на плідне співробітництво.
Як повідомляв Укрінформ, Україна, Організація Об’єднаних Націй і Туреччина 18 березня 2023 року домовились про продовження «Ініціативи з безпечного транспортування агропродукції через Чорне море». Дія угоди була продовжена на 120 днів, проте росіяни заявляли, що угода діятиме до 18 травня 2023 року.
Віцепрем’єр-міністр з відновлення – міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков 17 травня повідомив, що угода діятиме до 18 липня 2023 року.