7 липня о 12:00 - брифінг на тему: «Робота «зернової угоди», врожайність та експорт продукції – поточний стан справ».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Дмитро Соломчук - народний депутат та член Комітету ВРУ з питань аграрної та земельної політики (онлайн).

Теми для обговорення:

Ситуація із роботою «зернового коридору».
Цьогорічна врожайність – перші результати.
Втрати посівних площ внаслідок підриву Каховської ГЕС.

Формат заходу – офлайн + онлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.