За перший тиждень після повернення податків на пальне ціни у роздробі на А-95 та на дизпальне зросли в діапазоні 2-5 грн /л, залежно від мережі. Надалі ціни будуть поступово зростати вже за рахунок акцизу.

Про це повідомив директор консалтингової групи «А95» Сергій Куюн під час брифінгу в Медіацентрі Україна - Укрінформ.
«Бензин А-95 в роздрібі подорожчав на 3,1 грн /л в середньому до 47, 90 грн /л. Дизпальне подорожчало на 3,45 грн /л до 46, 86 грн /л. І скраплений газ подорожчав на 1,47 грн /л до 23,39 грн /л. Отже, як і очікувалось, ми бачимо поступове зростання в діапазоні 2-5 грн /л, залежно від мережі», – сказав Куюн.
За його словами, заправні станції так званого економсегменту, які завжди торгують у мінімальній ціновій пропозиції, були змушені підняти ціни на близько 5 грн /л. Ті, хто торгує у «поверхній планці», підняли ціни не так суттєво, тобто на 2,5-3 грн /л. Вплинуло на таке здорожчання повернення ПДВ.
«Далі ми очікуємо, що ціна буде поступово зростати вже за рахунок акцизу. Акцизний збір сплачується на момент перетину кордону, а зараз ще є запаси пального, яке було ввезене раніше. Відповідно, це говорить про те, що трейдери готувалися і привезли багато пального з низьким податком, цей запас зараз буде реалізовуватись і поступово на ринок надходитиме пальне вже з новими податками. І, відповідно, коли ця ротація запасів завершиться, тоді можна буде говорити про повну інтеграцію нових податків у ціну. Думаю, що про це можна буде говорити десь на початку серпня», – додав Куюн.
Він зазначив, що у червні в Україну було ввезено рекордний обсяг дизпального - 650 тисяч тонн.
Цікава ситуація і на оптовому ринку, де ціни почали зростати ще у червні. І на сьогодні ціни на бензин А- 95 зросли на 7, 74 грн /л і на дизпальне майже на 7 грн /л. Тобто, на цьому ринку уже повністю працюють нові податки.
«Загалом податкове навантаження на бензин з 1 липня зросло на 11 грн /л, на дизпальне – на 8 грн /л, на скраплений газ – на 3 грн /л . Відповідно, ці позначки мають протягом липня інтегруватися вже в нову ціну на пальне», - резюмував Куюн.
Як повідомляв Укрінформ, з 1 липня в Україні повернули оподаткування пального за довоєнними правилами та нормами. Передбачена з початку повномасштабної російської агресії пільга – зниження ПДВ до 7% – була покликана сприяти наповненню ринку в умовах втрати логістичних ланцюжків та відмови від продукції з РФ і РБ. Відтепер ПДВ знову повертається до 20% та підвищуються акцизи.