Україна у питанні продовженні дії "зернової угоди" більше покладається на політичний вплив на Росію президента Туреччини Реджепа Тайїпа Ердогана, аніж на переговори учасників.

Про це заявив посол України в Туреччині Василь Боднар в ефірі телемарафону «Єдині новини», повідомляє кореспондент Укрінформу.
Боднар зазначив, що "зернова угода" важлива як для України і Туреччини, так і для багатьох країн світу, до яких постачається зерно. Однак через дії Росії протягом останнього часу вона фактично не працює.
«З точки зору дипломатії було запропоновано і, можливо, цього тижня або наступного відбудуться певні консультації чи переговори – це поки що під питанням. Але, звичайно, вага політичного впливу набагато більша. Ми сподіваємося, що в даному випадку президент Ердоган використає всі свої спроможності, щоб певним чином підштовхнути Росію до виконання своїх зобов’язань», - сказав дипломат.
Він також зауважив, що ті вимоги, які висуваються російською стороною для продовження зернової угоди, здебільшого не мають жодного стосунку ані до самої угоди, ані до суб’єктів, з якими вона намагається домовлятися.
«Учасники зернової ініціативи не мають ніякого стосунку до санкцій, які були запроваджені щодо Росії з боку ЄС і США, – наприклад, до питання SWIFT чи «Россельхозбанка». В даному випадку це спроба Росії показати себе з сильної позиції , якої в неї немає», - зазначив Боднар.
За його словами, для України в цій ситуації важливо мати альтернативні варіанти, якими може бути прохід кораблів через територіальні води Румунії і Болгарії.
«Єдине питання, яке виникає в цьому зв’язку, - це питання страхування суден і його вартості, оскільки саме від наявності певних гарантій безпеки залежить успішне функціонування самого «коридору» і ціна перевезення», - резюмував дипломат.
Як повідомлялося, 8 липня президент Туреччини Реджеп Тайїп Ердоган на спільній пресконференції з українським лідером Володимиром Зеленським зазначив, що влада країни веде роботу щодо продовження Чорноморської зернової ініціативи та докладає всіх зусиль, щоб збільшити термін її дії на два роки.
17 липня закінчується термін дії "зернової угоди". Росія вже заявила, що не має наміру її продовжувати і вимагає, щоб з неї зняли частину санкцій і почали купувати її товари.