Більше половини бізнесу вважає, що сплачувати всі податки без так званої оптимізації в Україні неможливо, а до тих чи інших схем вдаються до 90% підприємств.

Про такі висновки за результатами опитування, проведеного дослідницьким агентством InfoSapiens, повідомила на пресконференції в Медіацентрі Україна - Укрінформ експертка агентства Анастасія Шуренкова.
За її словами, у межах дослідження опитали 500 власників та керівників підприємств - юридичних осіб, які зареєстровані і провадять діяльність в Україні; з них по 150 представників мікро- й малого бізнесу та 200 - великого і середнього. При цьому 70% респондентів зазначили, що не задоволені чинною системою оподаткування, а більше половини вважають неможливою сплату встановлених податків у повному обсязі без використання тіньових схем з “оптимізації”.
“Відповідаючи на запитання, чи можуть більшість бізнесів у вашій сфері ефективно працювати і сплачувати всі податки, не вдаючись до оптимізації податкового навантаження, 56% опитаних зазначили, що це неможливо. Меншою мірою із цим погоджується середній бізнес. Найбільше ж потерпає малий та мікробізнес, де ця частка ще більша. Приміром, 58% представників мікробізнесу вважають, що працювати без оптимізації нереально”, - розповіла Шуренкова.
Вона додала, що частка тих, хто однозначно відповів, що робота у їхніх галузях без оптимізації податків все ж можлива, - лише 9%. Ще кожен третій респондент відповів із застереженнями: “так, певною мірою”.
“Звідси висновок: майже 90% вітчизняного бізнесу вдається до певних схем оптимізації”, - додала експертка.
Найпоширенішою схемою вона назвала оптимізацію податків на зарплату (податки на фонд оплати праці та єдиний соціальний внесок). Однак доволі часто бізнес вдається і до схем оптимізації податку на прибуток та ПДВ.
При цьому українські підприємці переконані, що за умови продовження чинної податкової політики повний вихід бізнесу з “тіні” неможливий. Натомість абсолютна більшість керівників і власників підприємств, за словами Шуренкової, підтримує проєкт Антикорупційної податкової реформи “10-10-10”, яка зробить податкову оптимізацію неефективною та непотрібною.
Серед опитаних 84% погоджуються з необхідністю реформування. При цьому 60% респондентів назвали критично необхідними такі аспекти реформи, як спрощення адміністрування бізнесу та детінізація підприємницької діяльності. Крім того, 77% опитаних висловилися за зниження ставок ПДВ та податку на прибуток до 10% або нижче. На думку учасників опитування, зниження потребують і податки на заробітну плату.
“Відповідаючи на запитання, які саме податки варто було б знизити, щоб заохотити бізнес відмовитися від схем оптимізації, 68% опитаних назвали податки на заробітну плату. За те, що треба знизити ПДВ, висловилися 50% опитаних, а за зниження податку на прибуток – 44%. Кожен п'ятий опитаний (19%) вважає, що необхідно знизити всі три податки”, - йдеться в матеріалах дослідження.
Як повідомлялося, Антикорупційна податкова реформа, або “реформа “10-10-10” - це проєкт змін до Податкового кодексу та низки інших законодавчих і нормативних актів, що передбачає зниження основних ставок податків для бізнесу до середнього рівня у 10%. Ініціатор проєкту, заступник керівника Офісу президента з питань економіки Ростислав Шурма, вважає, що такий крок сприятиме легалізації доходів та покращенню інвестиційного клімату в Україні.