99% членів Європейської бізнес асоціації протягом розв'язаної Росією великої війни повністю або частково відновили свою роботу в Україні.

Про це в інтерв'ю Українському радіо повідомила виконавча директорка асоціації Анна Дерев'янко, передає Укрінформ.
“За ці півтора року бізнес проходив різні етапи. 24 лютого для багатьох бізнесменів було великим шоком і цей шок тривав декілька тижнів, навіть місяць-півтора. Незважаючи на шок, люди все одно продовжували працювати. Потім, з квітня до жовтня минулого року, тривав процес стабілізації, коли бізнес знаходив шлях вже в нових воєнних умовах. Коли почалися масовані обстріли системи енергетики України, почалася нова фаза, новий етап пристосування бізнесу. З 10 жовтня до кінця зими тривав період адаптації до відсутності нормальних умов постачання електрики. Відповідно, вже під час третьої фази бізнес навчився бути таким, що може працювати без енергетики. Зараз же ми бачимо за останніми даними – ми об’єднуємо близько 900 компаній – 99% наших членів або повністю відновили свою роботу, або частково”, - сказала вона.
За словами Дерев'янко, на сьогоднішній момент у бізнесу є настрій продовжувати працювати в Україні.
“Люди продовжують інвестувати, адже 63% наших членів планують інвестувати навіть під час війни. Більше того, деякі з них інвестують десятки мільйонів євро в економіку. Наприклад, такі компанії, як Nestle, яка планує інвестувати в новий завод 43 млн доларів, Bauer планує інвестувати 60 млн євро, Kingspan – 200 млн євро, Phillip Morris – 20 млн євро. Тобто насправді іноземний бізнес продовжує інвестувати”, - зазначила виконавча директорка асоціації.
Водночас ситуація в малому та мікробізнесі виглядає, за її словами, “трохи більш критично, навіть суттєво критичніше”.
“Це показують наші дані: якщо 99% великого та середнього бізнесу відновилися або частково, або повністю, то серед малого бізнесу 80+% відновилося повністю. Але тим не менше бізнес має працювати і як би не було складно, вони все одно рухаються вперед. Я не кажу, що всі працюють "бодрячком" і все нормально. Насправді складно – як великому, так і середньому та малому. Більше того, ми розуміємо, що пізня осінь та зима можуть бути достатньо складними, і ми поки що не бачимо зрозумілої часової вертикалі стосовно, коли ця війна може закінчитися. Відповідно, всім складно працювати в таких умовах, коли вони не можуть планувати”, - констатувала Дерев'янко.
Як повідомлялося, Європейську бізнес асоціацію заснували 1999 року за підтримки Єврокомісії. Асоціація є організацією міжнародного бізнесу в Україні, яка об'єднує близько 900 українських та міжнародних компаній.