Міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський обговорив з міністром сільського господарства та сільського розвитку Румунії Флоріном-Іонуцем Барбу питання транзиту української сільськогосподарської продукції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінагрополітики.
Зазначається, що міністри розглянули питання транзиту української сільськогосподарської продукції територією Румунії і залізницею Молдови в напрямку портів Рені, Джурджулешти та Галац. Крім того, обговорили можливість збільшити перевезення української сільськогосподарської продукції румунським каналом Суліна.
Під час зустрічі йшлося також про співробітництво в аграрній галузі між Україною та Румунією.
Зокрема, Сольський повідомив про ухвалене українським урядом рішення щодо експорту цукру до Румунії загальним обсягом 20 тис. тонн. Це рішення було ухвалене на прохання румунської сторони.
Флорін-Іонуц Барбу подякував за розуміння в питанні експорту цукру до Румунії і запевнив у повній підтримці.
Як повідомляв Укрінформ, Кабінет Міністрів України на засіданні 30 травня 2023 року встановив нульову квоту на експорт цукру з України з 5 червня по 15 вересня.
На засіданні 7 липня уряд дозволив експортувати 20 тис. т цукру до Румунії до 15 вересня.