Український бізнес розраховує, що результатом податкової реформи буде зниження податків на додану вартість та на прибуток до 10%, а оподаткування зарплат зменшиться принаймні до 20%.

Про це експертка з досліджень дослідницької агенції Info Sapiens Анастасія Шуренкова повідомила на пресконференції в Медіацентрі Україна - Укрінформ на тему “Ставлення бізнесу до Антикорупційної податкової реформи”.
Експертка послалася на дані опитування 500 власників та керівників підприємств - юридичних осіб (по 150 представників мікро- й малого бізнесу та 200 - великого і середнього), проведеного фахівцями агенції у формі глибинного інтерв’ю.
З’ясувалося, що бізнес зацікавлений у зниженні податкового навантаження принаймні до 10% і вважає, що саме нинішні високі ставки податків змушують підприємства вдаватись до всіляких схем оптимізації.
“Ми запитували, що потрібно, аби бізнеси - такі, як ваші, - відмовилися від оптимізації. Більшість сказали, що передовсім треба знижувати податки на зарплату. Оптимальна ставка - 20% (щодо зарплати “на руки”). Тобто, якщо я працюю в компанії і мені мають заплатити 1000 гривень, то ще 200 гривень компанія згодна сплатити як податок. Але не ще одну тисячу чи 500 гривень, як зараз. У сегменті середнього бізнесу багато людей готові платити до 25%. Коли ж казати про бажану ставку ПДВ, представники бізнесу майже одностайні: ставка не має перевищувати 10%. Є й ті, хто взагалі за скасування податку на додану вартість. Але ми розуміємо, що в кожній вибірці є до 5% людей, котрі відповідають якось інакше”, - розповіла Шуренкова.
Така ж ситуація і з податком на прибуток. При цьому частина мікробізнесу готова “чесно” сплачувати за ставкою до 15%.
Приблизно таку схему оподаткування і пропонує і Антикорупційна податкова реформа, відома також під назвою “реформа 10-10-10”, наголосила дослідниця.
Як повідомлялося, ініціатором проєкту податкових змін, який передовсім передбачає зниження ставок основних податків на прибуток для бізнесу, є заступник голови ОПУ з економічних питань Ростислав Шурма. Запропонований варіант реформи також передбачає обмеження повноважень фіскальних органів та забезпечення невідворотності покарання за економічні злочини для протидії корупції.