11 липня о 13:00 - пресконференція на тему: «Ставлення бізнесу до антикорупційної податкової реформи».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.

Учасники: Анастасія Шуренкова - експертка з досліджень, дослідницька агенція Info Sapiens; Мар'ян Заблоцький - член комітету Верховної ради з питань фінансів, податкової та митної політики; Олег Гавриш - головний консультант кабінету керівника Офісу Президента України; Анатолій Амелін - директор програми «Економіка» аналітичного центру «Український інститут майбутнього»; Михайло Лавровський - директор Інституту економічного лідерства.
Чому це цікаво?
Під час пресконференції буде презентовано дослідження громадської думки, проведене компанією Info Sapiens щодо необхідності проведення Антикорупційної податкової реформи.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.