Щоб придбати ядерні реактори та інше обладнання російського виробництва у Болгарії, Україна має підписати відповідний договір з Росією.

Про це у коментарі Укрінформу заявив колишній головний інженер Чорнобильської АЕС, ексзаступник міністра палива та енергетики (2002-2006) Микола Штейнберг.
«Продаж обладнання ядерних установок та комплектуючих до них іншим країнам є предметом спеціального експортного контролю. Це означає, що для того, аби Болгарія передала його Україні, потрібен дозвіл безпосередніх виробників, тобто Росії. Відповідно має бути підписана тристороння угода: Росія-Болгарія-Україна. Відповідно до угоди покупець бере на себе відповідальність та зобов’язання щодо цільового використання ядерного обладнання, яке є об’єктом подвійного призначення. Такі умови передбачаються системою міжнародного права з метою попередити розповсюдження ядерної зброї та перебувають на контролі МАГАТЕ», – сказав Штейнберг.
За його словами, перед тим як купувати згадане ядерне обладнання у Болгарії потрібно здійснити його технічний аналіз, оскільки невикористаним реакторам уже понад 20 років.
“Відповідно, за цей час змінилися технологічні норми та вимоги безпеки. Тому важливо, перевірити документи щодо якості та стану корпусів реакторів й іншого обладнання, яке зібралися купувати. Зокрема, воно має пройти відповідну перевірку та погодження від Державної інспекції ядерного регулювання”, - каже експерт.
Крім того, ця можлива купівля ядерних реакторів російського виробництва дуже дорого обійдеться Україні, оскільки в складі цих установок немає цілого набору критично важливого обладнання, яке ніде в світі, окрім Росії, не виготовляється, оскільки це ще радянська розробка.
“Також немає техніко-економічного обґрунтування будівництва цих реакторів та відповідного закону, що теж створює проблему. Відсутня оцінка стану будівельної конструкції на майданчику Хмельницької АЕС, де їх начебто планують ставити. Тому ніхто не знає, що саме доведеться переінакшувати в будівельному проєкті. Наскільки мені відомо, на ХАЕС готовність майданчиків для блоків складає не більш як 50%, тому їх доведеться серйозно добудовувати, а це обійдеться мінімум у 3-4 млрд доларів. По суті, вартість нового невеликого реактора», – наголосив Штейнберг.
До того ж експерт піддав великому сумніву повідомлення про те, що американська компанія Westinghouse може займатися монтажем ядерної установки російської розробки, при тому, що самі українці мають найбільший досвід будівництва та монтажу ядерних блоків цього проєкту в Китаї, Ірані, Індії.
“Загалом встановлення старих реакторів на Хмельницькій АЕС може зайняти як мінімум 4-5 років і не факт, що за відсутності узгодженої стратегії розвитку економіки та сфери енергетики, вони взагалі Україні потрібні”, - вважає Штейнберг.
Як повідомлялося, міністр енергетики Герман Галущенко підтвердив інформацію про проведення переговорів з Болгарією щодо купівлі Україною двох ядерних реакторів російського виробництва та іншого енергетичного обладнання. Згідно з угодою, болгарська державна енергетична компанія NEK планує продати НАК "Енергоатом" обладнання з недобудованої АЕС "Белене" (Болгарія) вартістю щонайменше 600 млн євро.