У Славутичі збудують Північно-український ядерний науковий хаб, для розвитку наукової та бізнес складової атомної, а також пошук рішень для розбудови зеленої енергетики в країні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.

«Хаб дозволить об’єднати зусилля науково-дослідних інститутів, освітніх установ та енергетичних компаній у створенні нових проєктів атомних електростанцій, розв’язання проблем безпеки їхньої експлуатації, розвиток суміжної інфраструктури», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що будівництво такого центру сприятиме розвитку Чорнобильської АЕС, пошуку шляхів подальшого застосування відчужених територій, розвитку зеленої енергетики на базі закритої електростанції, а також розглядати проєкти зі збереження та утилізації ядерних відходів, які утворюються в результаті роботи українських атомних станцій.
Як повідомлялося, НАЕК «Енергоатом» розглядає можливість розміщення майданчиків для малих модульних реакторів поблизу Славутича.