Верховна Рада ухвалила в цілому законопроєкт, яким запроваджується спрощена процедура банкрутства для суб’єктів господарювання на час дії воєнного стану.

Про це в Телеграмі повідомив народний депутат із парламентської фракції «Голос» Ярослав Железняк, передає Укрінформ.
Згідно із пояснювальною запискою до документа, його метою є спрощення доступу суб’єктів господарювання, які стали неплатоспроможними через повномасштабну збройну агресію Російської Федерації, до судових процедур банкрутств і підвищення ефективності їх застосування в умовах воєнного та повоєнного стану.
Крім того, з ухваленням законопроєкту арбітражні керівники зможуть здійснювати свої повноваження у справі про банкрутство (неплатоспроможність) без додаткового звернення до господарського суду, що зменшить строки розгляду справ та витрати, пов’язаних з їх розглядом.
Як повідомлялося, у Харкові ініційовано банкрутство вже третього комунального підприємства – «Міськелектротранссервісу».