Координаційна група G7+ з надання допомоги енергосектору України обговорила хід ремонтної кампанії та потреби нашої країни напередодні нового опалювального сезону.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства енергетики.
«У межах наймасштабнішої за всю історію ремонтної кампанії на енергетичних об’єктах України ми проводимо відновлення інфраструктури, що зазнала масованих російських атак, які були найінтенсивнішими протягом попереднього опалювального сезону. У проведенні ремонтів нам дуже допомагає обладнання, надане нашими міжнародними партнерами, а також закуплене за рахунок коштів Фонду енергетичної підтримки України, створеного при Секретаріаті Енергетичного співтовариства», - зазначив під час засідання Координаційної групи G7+ з надання допомоги енергосектору України міністр енергетики Герман Галущенко.

Він наголосив, що наступної зими очікується продовження ворожих атак на енергетичні об’єкти. Тому актуальними залишаються потреби в енергетичному обладнанні, особливо у високовольтному, а також системах, які зможуть забезпечити децентралізацію генерації, зокрема, у газових турбінах.
Крім того, важливе значення матиме можливість імпортувати електроенергію з європейських країн, тому необхідно забезпечити дозвіл ENTSO-E на максимальну пропускну спроможність міждержавних перетинів до 2 ГВт, яка на сьогодні є технічно можливою.
Як повідомлялося, до опалювального сезону Україна встигне встановити тільки 20% необхідного високовольтного обладнання важкого типу.
Фото: mev.gov.ua