У Міністерстві аграрної політики та продовольства прогнозують загальне зменшення урожайності зернових у межах 5% у порівнянні з минулим роком.

Про це в ефірі загальнонаціонального марафону «Єдині новин» повідомив заступник міністра аграрної політики та продовольства Тарас Висоцький, передає кореспондент Укрінформу.
«Зараз ще важко об'єктивно порівняти кінцеві цифри з попереднім роком, оскільки цього року ми бачимо затримку з вегетацією, дозріванням і збором приблизно на 2-3 тижні. Але якщо подивитися на фазу самих жнив, то все-таки врожайність трішки залишається меншою, ніж минулого року», - сказав Висоцький.

Він підкреслив, що наразі фіксується менша врожайність приблизно на 10-15%, проте ключовими для точніших прогнозів будуть наступні тижні.
«У цілому за підсумком збирання як мінімум ранньої зернової групи, очікуємо, що все-таки урожайність знизиться, але не більше ніж на 5% до минулого року. Подивимося з урахуванням цієї затримки з вегетацією і погодного фактора, бо фініш збору ранньої зернової групи буде не раніше серпня», - додав заступник міністра.
Як повідомлялося, в Україні станом на 14 липня зібрано 2,157 млн т зернових та зернобобових культур на площі 643,8 тис. га за врожайності 33,5 ц/га.