Чорнобильської АЕС отримає додаткові 2 млн 640 тис. євро від Європейського банку реконструкції та розвитку (ЄБРР).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє у Телеграмі постійний представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук.
«Схвалено проєкт Угоди про внесення змін № 19 до Угоди про грант №006 (Проєкт ядерної безпеки Чорнобильської АЕС) між Європейським банком реконструкції та розвитку як Розпорядником коштів, наданих згідно з Грантом з Рахунка ядерної безпеки, та Кабінетом Міністрів України та Державним спеціалізованим підприємством «Чорнобильська АЕС» як Одержувачем», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що проєктом угоди передбачено збільшення розміру гранту на 2 млн 640 тис. 320, 54 євро.
Як повідомлялося, для відновлення довоєнного стану ДСП "Чорнобильська АЕС" знадобиться 1,6 млрд гривень.