Генеральний секретар ООН Антоніу Гутерреш запропонував президенту Росії Володимиру Путіну продовжити «зернову угоду» в обмін на підключення дочірньої компанії російського аграрного банку Россельхозбанк до міжнародної платіжної системи SWIFT.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
За словами співрозмовників, Гутерреш запропонував Путіну, щоб Росія дозволила продовжити «зернову угоду» протягом кількох місяців, даючи Євросоюзу час підключити дочірню компанію Россельхозбанк до SWIFT.
За словами речника ООН Стефана Дюжарріка, у вівторок Гутерреш надіслав листа Путіну, пропонуючи шляхи подальшого сприяння російському експорту продовольства та добрив і забезпечення продовження чорноморських поставок українського зерна.
«Мета полягає в тому, щоб усунути перешкоди, що впливають на фінансові транзакції через Россельхозбанк, що викликає серйозне занепокоєння з боку Російської Федерації, і водночас забезпечити продовження потоку українського зерна через Чорне море», — сказав журналістам речник ООН.
Він не надав жодних подробиць щодо пропозиції генсека Путіну, але додав, що Гутерреш співпрацює з усіма зацікавленими сторонами з цього питання та готовий продовжити обговорення своєї пропозиції з Росією.
У травні речник Єврокомісії заявив, що ЄС не розглядає можливість відновлення доступу до SWIFT російським банкам.
Водночас, за словами джерел, ЄС розглядає можливість підключення до SWIFT дочірньої компанії Россельхозбанк, щоб дозволити здійснювати транзакції із зерном і добривами.
Як повідомлялося, 8 липня президент Туреччини Реджеп Тайїп Ердоган на спільній пресконференції з українським лідером Володимиром Зеленським зазначив, що влада країни веде роботу щодо продовження Чорноморської зернової ініціативи та докладає всіх зусиль, щоб збільшити термін її дії на два роки.
17 липня закінчується термін дії «зернової угоди». Росія вже заявила, що не має наміру її продовжувати і вимагає, щоб з неї зняли частину санкцій і почали купувати її товари.
Фото: ЕРА