Ціни на нафту помірно зросли в четвер, 13 липня, на тлі нижчих ніж очікувалося покаників інфляції в США та даних китайської торгівлі, які показали, що місячний імпорт нафти у червні був другим за величиною за всю історію спостережень.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Ф'ючерси на нафту марки Brent подорожчали на 36 центів, або 0,5%, до 80,47 доларів за барель, тоді як ф'ючерси на нафту West Texas Intermediate у США подорожчали на 29 центів, або 0,4%, до 76,04 доларів США.
Дані США в середу показали, що споживчі ціни помірно зросли в червні, зареєструвавши найменше щорічне зростання за більш ніж два роки.
«Нижчі, ніж очікувалося, показники інфляції в США вказують на те, що цикл жорсткості ФРС наразі дає бажаний ефект у пом’якшенні цінового тиску», — сказав Єп Джун Ронг, ринковий стратег IG.
Між тим, імпорт сирої нафти Китаєм у червні склав 52,06 мільйона метричних тонн, або 12,67 мільйона барелів на день (б/д), підскочивши на 45,3% за рік і досягнувши другого найвищого місячного показника за всю історію, показали митні дані, опубліковані в четвер.
Імпорт сирої нафти за січень-червень зріс на 11,7% до 282,1 мільйона метричних тонн, а експорт нафтопродуктів за січень-червень зріс на 44,7% до 31,31 мільйона метричних тонн, свідчать дані митниці.
Проте повільне глобальне економічне зростання, уповільнення світової торгівлі та інвестицій, а також геополітичні ризики продовжують впливати на торгівлю Китаю.
Іншим фактором, який перешкоджає зростанню цін, став звіт Управління енергетичної інформації США про набагато більше, ніж очікувалося, зростання запасів сирої нафти в США минулого тижня - майже на 6 мільйонів барелів.