Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 13 липня 2023 року залишається стабільним.

Як передає Укрінформ, про це в Телеграмі повідомляє НАЕК "Енергоатом".
"Попри підрив російськими окупантами греблі Каховської ГЕС, ситуація залишається стабільною та контрольованою. Станом на 08:00 13 липня рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької АЕС без змін. Наразі він становить 16,47 м", – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, – на рівні 10,91 м. Як зауважили в Енергоатомі, протягом останнього часу рівень води в каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від Каховського водосховища.
Як повідомлялося, енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, тож відтоді активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Фото: Констянтин Ліберов