Держсекретар США Ентоні Блінкен наголосив на необхідності продовження й розширення Чорноморської зернової ініціативи, оскільки це важливо для багатьох країн, що розвиваються, а також для глобальної продовольчої безпеки в цілому.

Про це він заявив у п’ятницю в Джакарті, де бере участь у міністерській зустрічі АСЕАН, передає власний кореспондент Укрінформу.
«Загарбницька війна Росії проти України продовжує шкодити не лише українцям, але й людям в усьому регіоні. Важливо, щоби ми продовжили та розширили Чорноморську зернову ініціативу, яку Росія знову погрожує припинити 18 липня», - наголосив глава Держдепартаменту США.
Він підкреслив, що в разі виконання Москвою цих погроз, постраждає багато країн, які розвиваються. Вони відчують ще більший дефіцит продовольства та підвищення цін на продукти.
«У той час, як ми працюємо над розширенням ініціативи, ми також готові підтримати справедливий і міцний мир у конфлікті на основі принципів суверенітету, територіальної цілісності й незалежності – принципів, які є основою Статуту ООН та Договору АСЕАН», - зауважив глава Держдепартаменту США.
Він також зазначив, що обговорив це питання з очільником китайської дипломатії під час зустрічі в столиці Індонезії. У цьому контексті Блінкен підкреслив, що Сполучені Штати готові працювати з Пекіном над розв’язанням проблем, що стосуються людей у Сполучених Штатах, КНР і в усьому світі.
Як повідомляв Укрінформ, Держсекретар США Ентоні Блінкен і голова Канцелярії Комісії ЦК Компартії Китаю у закордонних справах Ван Ї вдруге за місяць провели зустріч, поспілкувавшись на полях саміту Асоціації держав Південно-Східної Азії (АСЕАН) у столиці Індонезії.