Президент Туреччини Реджеп Таїп Ердоган заявив, що поділяє думку з президентом Росії Володимиром Путіним, щодо угоди, яка дозволяє експорт українського зерна через Чорне море, щодо потреби її продовжити.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Daily Sabah.
“У п’ятницю Президент Реджеп Тайїп Ердоган заявив, що він поділяє думку з президентом Росії Володимиром Путіним, щодо угоди, яка дозволяє експорт українського зерна через Чорне море, щодо потреби її продовжити, після того, як наступного тижня спливе термін її дії”, - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що виступаючи перед журналістами, Ердоган висловив сподівання, що завдяки зусиллям ООН і Туреччини угоду буде продовжено з 17 липня, що є крайнім терміном.
Як повідомляв Укрінформ, Чорноморська зернова угода була укладена в липні 2022 року. Задля цього було підписано два документи: за участю ООН, Туреччини і України, й окремо - ООН, Туреччини й Росії.
Путін неодноразово погрожував не продовжувати не продовжувати угоду, вимагаючи зняття санкцій та перешкод для російського експорту.
Єврокомісія допомагає Організації Об'єднаних Націй і Туреччині зі спробами продовжити угоду і готова “розглянути всі рішення”, заявив у четвер речник Європейського Союзу.
Нині головною вимогою Москви є відновлення доступу «Россельхозбанку» до міжнародної міжбанківської мережі SWIFT, з якої ЄС виключив Росію у червні 2022 року за вторгнення Росії в Україну.
ЄС розглядає можливість підключення дочірньої компанії «Россельхозбанку» до SWIFT, що дозволить здійснювати транзакції з зерном і добривами.
Ердоган повідомив, що цього тижня генеральний секретар ООН Антоніу Гутерреш надіслав листа Путіну. У листі Гутерреш запропонував Москві продовжити угоду на кілька місяців, щоб надати ЄС час для підключення дочірньої компанії «Россельхозбанку» до SWIFT.
Напередодні Путін заявив, що жодної з умов Москви не було виконано для подальшої дії угоди.
17 липня закінчується термін дії зернової угоди. Росія заявила, що не має наміру її продовжувати і вимагає, щоб з неї зняли частину санкцій і почали купувати її товари.
Фото: Getty Images