Провідна нафтосервісна компанія SLB у п'ятницю заявила, що припиняє поставки продукції та технологій до Росії через розширення міжнародних санкцій.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у заяві нафтосервісної компанії.
SLB, колишня Schlumberger, заявляє, що припиняє постачання продукції та технологій до Росії з усіх своїх об'єктів по всьому світу.
"SLB вкрай серйозно ставиться до своєї відповідальності за дотримання законів про експортний контроль та економічні санкції, і компанія, як і раніше, підтримує міжнародне співтовариство, засуджуючи і закликаючи до припинення війни в Україні", - підкреслюється в документі.
У компанії зазначили, що починаючи з березня 2022 року, у SLB вжили добровільних заходів для обмеження своєї діяльності в Росії та оголосили, що не робитимуть нових інвестицій у країну та не впроваджуватимуть нових технологій.
Як повідомляв Укрінформ, постачання російської сирої нафти починає демонструвати ознаки падіння через чотири місяці після того, як країна оголосила про скорочення виробництва.