Через ворожі обстріли було знеструмлено 37 населених пунктів на Донеччині та Чернігівщині.

Про це повідомляє Міністерство енергетики, передає Укрінформ.
"Через обстріли знеструмлювалися 26 населених пунктів на Донеччині та 11 – на Чернігівщині. Внаслідок попередніх обстрілів залишається без світла частина споживачів у Запорізькій, Сумській, Херсонській. Харківській областях", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що ремонтні бригади працюють там, де це дозволяє безпекова ситуація.
За даними міністерства, внаслідок учорашніх ворожих обстрілів не було влучань в об'єкти енергетичної інфраструктури.
Також, як повідомили в Міненерго, учора сталася аварійна ситуація на лінії 220 кВ оператора системи електропередачі у Львівській області, яка вимкнулась дією захисту. Лінію вдалося заживити в ручному режимі.
Наразі триває ремонтна кампанія на об’єктах генерації - теплової, гідро- та атомної.
Електроенергії, яку виробляють українські електростанції, повністю достатньо для покриття потреб споживачів. Дефіциту немає.
Також проводиться фіксація та ліквідація наслідків повені, яка виникла через підрив дамби.
За даними Міненерго, у Херсоні заживили 180 споживачів, які були відключені після підтоплення. Залишаються без світла 12,7 тисячі споживачів.
Як повідомляв Укрінформ, за добу російська армія здійснила атаки на дев`ять областей України.