17 липня Росія офіційно проінформувала Туреччину та Секретаріат ООН про припинення дії «Зернової угоди» щодо вивозу вітчизняної агропродукції через українські морські порти

«Навіть без РФ треба робити все, щоб ми могли використовувати цей чорноморський коридор. Ми не боїмося. До нас звернулися компанії, які є власниками кораблів. Вони сказали, що вони готові, якщо Україна відпустить, а Туреччина буде пропускати, – то всі готові продовжувати постачання зерна», - Володимир Зеленський, Президент України.

За інформацією ЗМІ