Ситуація на Запорізькій АЕС станом на 19 липня 2023 року залишається стабільною та контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.
«Попри підрив російськими окупантами греблі Каховської ГЕС, ситуація залишається стабільною та контрольованою. Станом на 08:00 19 липня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 16,4 м»,– йдеться у повідомленні.
Зазначається, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 10,9 м. Протягом останнього часу рівень води в каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від Каховського водосховища, яке знищили російські загарбники.
Як повідомлялося, наміри російських окупантів перевести енергоблок №4 Запорізької АЕС у стан «гарячого зупину» створить значні додаткові ризики для ядерної та радіаційної безпеки.
Фото: Костянтин Ліберов