Ціни на нафту еталонних марок слабо змінюються в четвер, 20 липня, після стриманого зниження за підсумками попередньої сесії, викликаного даними про менше, ніж очікувалося, скорочення нафтових запасів у США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Ціна вересневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $79,47 за барель, що на 1 цент (0,01%) вище за показник на закриття попередньої сесії. У середу ці контракти подешевшали на 17 центів (0,2%) – до $79,46 за барель.
Котирування ф'ючерсів на нафту WTI на серпень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) також підвищилися на 1 цент (0,01%) і становили $75,36 за барель. За підсумками попередньої сесії вони знизилися на 40 центів (0,5%) – до $76,35 за барель.
Як стало відомо напередодні, комерційні запаси нафти в США минулого тижня зменшилися на 708 тис. барелів, тоді як аналітики чекали на більш виражене скорочення, на 2,5 млн барелів.
Товарні резерви бензину знизилися на 1,07 млн. барелів, дистилятів - збільшилися на 13 тис. барелів. Опитані Bloomberg експерти очікували зменшення запасів бензину на 1,5 млн. барелів і підвищення запасів дистилятів на 1 млн. барелів.
Тим часом резерви нафти на терміналі в Кушингу, де зберігається нафту, що торгується на NYMEX, впали на 2,891 млн барелів.
Учасники ринку також оцінюють темпи зростання економіки Китаю, найбільшого імпортера палива у світі, та ймовірність рецесії у США, де Федрезерв готується до закінчення циклу посилення грошово-кредитної політики.
Нафта зазнає певного тиску з урахуванням побоювань щодо світової економіки, відповів старший аналітик Price Futures Group Філ Флінн. Якщо попит залишиться високим, «ми можемо побачити суттєве скорочення запасів нафти та нафтопродуктів», при цьому «відновлення курсу долара США стримує ентузіазм» ринку, сказав він.