Норвегія протягом п'яти років надаватиме допомогу Україні на суму близько 7 млрд євро.

Як передає Укрінформ, про це Державна прикордонна служба України повідомляє у Телеграмі.
“Норвегія протягом п'яти років надаватиме допомогу Україні на суму близько 7 млрд євро”, - повідомила посол Королівства Норвегія в Україні Хелене Санд Андресе на зустрічі з керівництвом Держприкордонслужби.
Сторони також обговорили перспективи двостороннього співробітництва у сфері прикордонної безпеки і подальшу співпрацю в умовах стримування Україною повномасштабної російської агресії.
Як повідомляв Укрінформ, на початку липня уряд Болгарії ухвалив рішення приєднатися до спільної закупівлі боєприпасів для України у межах проєкту Європейського оборонного агентства (EDA), в якому вже беруть участь 24 країни-члени ЄС та Норвегія.