Ситуація на Запорізькій АЕС станом на 26 липня 2023 року залишається стабільною та контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.
«Попри підрив російськими окупантами греблі Каховської ГЕС, ситуація залишається стабільною та контрольованою. Станом на 08:00 26 липня рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької АЕС без змін. Наразі він становить 16,34 м», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, – 10,86 м. Протягом останнього часу рівень води в каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від Каховського водосховища, яке знищили рашисти.
Як повідомлялося, окупаційна адміністрація Запорізької АЕС перевела енергоблок №4 у стан «гарячий зупин», що є грубим порушенням вимог ліцензії на експлуатацію цієї ядерної установки.
Фото: Костянтин Ліберов