Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 9 банків на загальну суму 5,16 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (24– 28 липня 2023 року) запланований продаж активів 9 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 5 156,3 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 4 702,8 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і на суму 394,0 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 58,9 млн грн, а цінні папери торгуватимуться зі стартовою ціною 0,7 млн грн.
Як повідомляв Укрінформ, за січень-червень 2023 року сума успішних торгів з продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів, перевищила 3,1 млрд грн.