27 липня о 13:00 - брифінг на тему: "Ситуація на ЗАЕС та ядерна безпека".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Учасник: Григорій Плачков - очільник Державної інспекції ядерного регулювання, 2017-2021 рр. (онлайн).

Теми для обговорення:


Переведення енергоблоку ЗАЕС у «гарячий зупин».


Старт роботи місії МАГАТЕ щодо підтримки та допомоги з питань збереженості та безпеки джерел іонізуючого випромінювання в Україні.


Заходи безпеки для атомних електростанцій України.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.