На Хмельницькій АЕС було успішно проведено інспекцію Міжнародного агентства з атомної енергії (МАГАТЕ).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Державної інспекції ядерного регулювання.
«З 25 по 28 липня 2023 року на ВП «Хмельницька АЕС» було успішно проведено інспекцію Міжнародного агентства з атомної енергії в рамках угоди між Україною та МАГАТЕ у зв'язку з договором про нерозповсюдження ядерної зброї. Перевірку здійснено інспекторами агентства за участі інспектора Держатомрегулювання», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що мета інспекцій – перевірка відсутності незаявлених ядерних матеріалів та інформації про конструкцію ядерної установки, яка була надана Україною відповідно до угоди. Інспекція пройшла без зауважень.
Як повідомлялося, в Україні розпочала роботу місія Міжнародного агентства з атомної енергії (МАГАТЕ) щодо підтримки та допомоги з питань збереженості та безпеки джерел іонізуючого випромінювання.