Російські окупанти після переведення в режим гарячого зупину четвертого енергоблока Запорізької АЕС охолодили п’ятий енергоблок станції,

Як передає Укрінформ, про це йдеться у новому звіті Міжнародного агентства з атомної енергії (МАГАТЕ).
"Запорізька атомна електростанція (ЗАЕС) завершила плановий перехід блоку № 5 на холодну зупинку з переведенням блоку №4 на гарячу зупинку", - повідомив сьогодні генеральний директор Рафаель Маріано Гроссі.
Як зазначається, цю зміну статусу реактора ЗАЕС провела з метою проведення ремонтних робіт на 5 блоці, які можливі лише при холодній зупинці. Блок 5 був переведений на холодну зупинку вчора вранці, через три дні після переведення блоку 4 на гарячу зупинку, його пара тепер використовується для очищення стічних вод на ЗАЕС. Інші блоки залишаються в холодному режимі.
Експерти МАГАТЕ на майданчику заохочували ЗАЕС досліджувати усі можливі варіанти встановлення зовнішнього котла замість вироблення необхідної пари, що дозволило б на майданчику перевести всі блоки в стан холодної зупинки.
Як повідомлялося раніше, національний регулятор України видав розпорядження щодо обмеження роботи всіх шести енергоблоків до режиму холодної зупинки.
Вчора команда МАГАТЕ відвідала реакторний блок №5, де оглянула корпус реактора, басейн відпрацьованого палива та парогенератор. Команда зазначила, що все обладнання нібито було в нормальному стані. Під час візиту не було жодних обмежень, і команда не помітила жодних мін чи вибухівки.
Однак під час огляду периметра об’єкту в четвер команда підтвердила, що міни, які вони спостерігали 23 липня, все ще на місці. МАГАТЕ також продовжує вимагати доступу до дахів реакторів ЗАЕС та їх турбінних залів.
Останні кілька днів команда МАГАТЕ чула випадкові детонації; деякі на відстані від станції, а деякі - ближче. Тому генеральний директор МАГАТЕ знову наголосив на першочерговій важливості дотримання п’яти основних принципів захисту ЗАЕС, які він затвердив 30 травня на Раді Безпеки ООН.
«Підвищений ризик військових дій поблизу Запорізької АЕС потенційно може поставити під загрозу ядерну безпеку та безпеку на цьому великому об’єкті. Я закликаю всі сторони утримуватися від будь-яких дій, які можуть призвести до ядерної аварії з потенційними наслідками для здоров’я населення та навколишнього середовища», – сказав Гроссі.
«Зараз, як ніколи, ці п’ять основних принципів, розроблених для забезпечення захисту найбільшої атомної електростанції в Європі, повинні суворо дотримуватися. Допомогти запобігти ядерній аварії має бути в інтересах усіх», — додав він.
Експерти МАГАТЕ на ЗАЕС продовжують уважно стежити за ситуацією щодо наявності води для охолодження шести реакторів ЗАЕС та інших важливих функцій ядерної безпеки після руйнування Каховської греблі нижче за течією на початку червня.
Як повідомлялося, генеральний директор Міжнародного агентства з атомної енергії Рафаель Гроссі на засіданні Ради Безпеки ООН оприлюднив низку принципів убезпечення ЗАЕС. Серед них: неприпустимі будь-які атаки з/на територію ЗАЕС; ЗАЕС не можна використовувати як склад для важкого озброєння чи базу для військових; електропостачання ЗАЕС не повно мати ризиків; усі об’єкти для надійної роботи станції повинні бути захищені від нападів.
Фото: Енергоатом