Ситуація на Запорізькій АЕС станом на 31 липня 2023 року залишається стабільною та контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.

«Попри підрив російськими окупантами греблі Каховської ГЕС, ситуація залишається стабільною та контрольованою. Станом на 09:00 31 липня рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької АЕС без змін. Наразі він становить 16,31 м», – йдеться у повідомленні.
Зазначається, що рівень води в каналі ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, – 10,75 м. Протягом останнього часу рівень води в каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від Каховського водосховища, яке знищили рашисти.
Як повідомлялося, на Запорізькій АЕС окупанти перевели енергоблок №5 у стан «холодного зупину».
Фото: Fredrik Dahl / IAEA