ПАТ «Укрнафта» відправило в рейс перші 25 власних бензовозів і планує довести їх кількість до 100.

Про це повідомив директор ПАТ «Укрнафта» Сергій Корецький у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Перші в історії компанії власні брендовані бензовози Укрнафти. 25 власних автопотягів вже виходять у рейс», - йдеться в повідомленні.

За словами очільника компанії, у найближчі три місяці кількість брендованих бензовозів збільшиться до 80-100 одиниць.
Як повідомлялося, в Україну прибули 25 тягачів Mercedes, придбані ПАТ «Укрнафта» для власної логістики нафтопродуктів.
Фото: bun.com.ua