Німецька збройна компанія Rheinmetall планує восени відкрити центри з ремонту танків в Україні, для чого вже готує фахівців.

Про це заявив очільник компанії Армін Паппергер виданню Spiegel, передає Укрінформ.
«Ми хочемо розпочати роботу після літньої перерви», - сказав Паппергер.
За його словами, працюватимуть у центрах українці, які зараз проходять навчання в Німеччині.
Ремонт в Україні міг би принести значні матеріально-технічні переваги, оскільки танки не потрібно буде транспортувати через кордон і назад в країну. Водночас усі усвідомлюють небезпеку російських атак.
Німеччина поставила в Україну сучасні танки Leopard 2A6. Військові вважають вирішальним для постійного використання те, щоб системи регулярно обслуговувалися.
На сьогодні жодних повідомлень про серйозні пошкодження танків з України не надходило, наголошує видання. Однак через інтенсивне використання в бойових умовах різні вузли танків доводиться регулярно оглядати і, можливо, замінювати.
У найближчі місяці потреба в ремонті, ймовірно, зросте через посилення контрнаступу українських військ.
Спроби створити ремонтні центри за межами України останнім часом виявилися складними, це, зокрема, стосується Польщі.
За словами Паппергера, в планах відкрити майстерню в Румунії, зараз Rheinmetall шукає для цього промислового партнера в країні.
Керівник Rheinmetall оголосив кілька місяців тому, що в довгостроковій перспективі планується побудувати завод з виробництва нових танків Panther в Україні. Для цього в червні Rheinmetall створив спільне підприємство з українським державним підприємством «Укроборонпром», яке спочатку займатиметься ремонтом та обслуговуванням військової техніки. Росія вже оголосила, що націлиться на завод з виробництва танків, який, імовірно, буде розташований на заході України.
Як повідомлялося, українці використовують проти загарбників таку німецьку техніку, як БМП Marder, бойові танки Leopard, самохідні гаубиці та військові вантажівки, до виробництва яких була залучена Rheinmetall. Система протиповітряної оборони Gepard, яку також використовують ЗСУ, була розроблена дочірнім підприємством Rheinmetall у 1960-х роках.
Фото: Hannibal Hanschke / EPA