3 серпня о 12:00 - брифінг на тему: «Новий Механізм від Європейської комісії для підтримки України».

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікер: Віола фон Крамон - депутатка Європейського парламенту, заступниця голови делегації Парламентського комітету асоціації (ПКА) Україна-ЄС.

Теми до обговорення:


Які головні напрямки та принципи Механізму від Європейської комісії для підтримки України?


Які галузі Механізм буде підтримувати?


Які наступні кроки?


Погляд з Європейського парламенту.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.
Чому це цікаво?
У червні цього року Європейська комісія анонсувала створення спеціального нового Механізму для підтримки відновлення, відбудови та модернізації України. Передбачається, що загальний обсяг цього спеціального інструменту фінансування становитиме до 50 млрд євро на 2024-2027 роки, щоб допомогти Україні протистояти російській агресії та відновити сучасну й заможну державу.