Станом на 2 серпня рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції становить 16,29 м, що незначно нижче за рівень станом на 31 липня (16,31 м). Ситуація залишається контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК "Енергоатом" у Телеграмі.
"Станом на 09:00 2 серпня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 16,29 м", - йдеться у повідомленні.
У понеділок, 31 липня, Енергоатом повідомляв, що рівень води у ставку становив 16,31 м.

Крім того, станом на 2 серпня рівень води в каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 10,85 м. В Енергоатомі зауважують, що рівень води у цьому каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища.
Зазначається, що ситуація залишається стабільною та контрольованою.
Як повідомлялося, 6 червня загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Фото: Костянтин Ліберов