Потяг з 61 вагоном зерна прямував з Молдови до річкового порту в Україні. 6 вагонів перекинулись внаслідок аварії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє агенція Reuters.
Шість з 61 вагона з зерном зійшли з рейок, коли потяг курсував на ділянці лінії Кульма-Чадир-Лунга. Він прямував до Рені, українського річкового транспортного порту на Дунаї.
За попередньою інформацією, причиною стала екстремально висока температура, через яку рейки втратили міцність.
Про постраждалих внаслідок інциденту не повідомляється.