Кабінет Міністрів розподілив 1,3 млрд грн дотації для регіонів.

Про це Прем'єр-міністр Денис Шмигаль повідомив на засіданні уряду, передає Укрінформ.
«Уряд розподіляє 1,3 млрд грн дотації для регіонів. За ці кошти місцева влада профінансує зарплати бюджетникам, оплатить комунальні послуги та здійснить інші критично необхідні видатки», - сказав Шмигаль.
Як повідомлялося, Шмигаль неодноразово запевняв у тому, що у 2023 році українці не залишаться без пенсій, зарплат і решти бюджетних виплат.
Фото: КМУ