9 серпня о 13:00 - брифінг на тему: «Україна готується до опалювального сезону 2023-2024. Підсумки відновлювальних робіт енергосистеми та готовність до осіннього періоду».

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікер: Олександр Харченко - директор Центру досліджень енергетики.

Теми до обговорення:


Як готується Україна до опалювального сезону?


Процес відновлення енергетичної системи. Міжнародна підтримка у відновленні.


До чого готуватися українцям?


Ситуація на ЗАЕС.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.