7 серпня, 13:00 - брифінг на тему: «Жнивна кампанія та реалізація українського зерна».

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікер: Дмитро Соломчук - народний депутат та член Комітету ВР з питань аграрної та земельної політики (онлайн).

Теми до обговорення:


Жнивна кампанія: яка кількість зібраного врожаю?


Жнива на деокупованих територіях.


Ціни на продовольство.


Шляхи реалізації українського зерна.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.