10 серпня о 12:30 - брифінг на тему: "Курс долара восени. Інфляція та зміни в обліковій ставці. Продуктовий кошик, платоспроможність та кредити".

Організатори: Ukraine Media Center — Ukrinform.
Спікер: Олена Коробкова - голова правління «Ліга банків України» (онлайн).

Теми до обговорення:


Як змінилася платоспроможність українців за півтора року війни?


Фінансова стабільність банків України.


Кредитування та депозити.


Вартість продуктового кошика.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.