Кабінет Міністрів України на засіданні 11 серпня 2023 року припинив дію угоди між Україною та Російською Федерацією про координацію діяльності залізничного транспорту.

Як передає Укрінформ, про це повідомив постійний представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук у Телеграмі.
"Припинено дію Угоди між Урядом України і Радою Міністрів - Урядом Російської Федерації про координацію діяльності залізничного транспорту, вчиненої 14 травня 1993 у Москві", - написав він.
Як повідомляв Укрінформ, Верховна Рада України на засіданні 10 серпня 2023 року припинила дію угоди між Україною і Російською Федерацією про заохочення та взаємний захист інвестицій.