З моменту старту програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків кредити на 223,4 млрд грн, із них за останній тиждень – на 2,1 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 852 пільгових кредитів на загальну суму 2,1 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 746 кредитних договорів на суму 1,1 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що з моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 69 659 кредитів на загальну суму 223,4 млрд грн, з яких 47 300 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 98,9 млрд гривень (станом на 14.08.2023 р.).
За час дії воєнного стану в Україні у рамках Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 34 837 кредитних договорів на загальну суму 133,8 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 26 824 кредитних договори на суму 72,3 млрд грн), з яких: 6,15 млрд грн – на інвестиційні цілі, 7,34 млрд грн – як антикризові кредити, 4,19 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 33,42 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 57,45 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Як повідомлялося, урядова програма «Доступні кредити 5-7-9%» стартувала 1 лютого 2020 року. В її межах діють три відсоткові ставки (залежно від дати заснування бізнесу та його розміру (річного обороту): 5% річних – якщо виручка до 25 млн гривень і створюються мінімум 2 робочих місця протягом першого кварталу; 7% річних – для бізнесу з виручкою до 25 млн гривень; 9% річних – для бізнесу з виручкою до 50 млн гривень.
У березні 2023 року Кабінет Міністрів дозволив підприємцям із територій можливих бойових дій і деокупованих територій брати участь у державній програмі «Доступні кредити 5-7-9%».
Програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП). Єдиним учасником ФРП є уряд України в особі Міністерства фінансів України, що координує усі аспекти діяльності фонду.