У 2022 році в Євросоюзі було вироблено 3,2 мільярда літрів морозива, що на 5% більше, ніж у попередньому році.

Як передає Укрінформ, про це йдеться в опублікованих у понеділок, 14 серпня, даних Європейського статистичного бюро (Євростат).
Серед країн ЄС головним виробником морозива у 2022 році була Німеччина, виробивши 620 мільйонів літрів морозива, за нею йдуть Франція (591 мільйон літрів) та Італія (571 мільйон літрів).
Крім того, що Німеччина була найбільшим виробником морозива у 2022 році, вона виробляла в середньому найдешевше морозиво за 1,5 євро за літр.
Франція повідомила про середню ціну в 1,9 євро за літр морозива, тоді як Італія повідомила про середню ціну 2,3 євро за літр морозива.
Найдорожче морозиво було вироблено в Австрії із середньою ціною 7,0 євро за літр морозива, за нею йдуть Данія (4,4 євро за літр) і Фінляндія (2,8 євро за літр).
Зазначається, що у 2022 році країни ЄС експортували 250 мільйонів кілограмів морозива до країн поза ЄС на загальну суму 930 мільйонів євро. З іншого боку, імпорт морозива з країн, що не входять до ЄС, склав 61 млн кг на суму 203 млн євро.
Як повідомляв Укрінформ, у Латвії створили морозиво «Слава Україні!» у синьо-жовтих кольорах національного прапора. Його продаватимуть у торгових мережах, а українцям, які змушені були через війну залишити свої домівки - безкоштовно.