ВВП держав єврозони у другому кварталі 2023 року зросла на 0,3% у порівняння з попереднім кварталом.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на дані Євростату.
"У другому кварталі 2023 року ВВП, з урахуванням сезонних коливань, збільшився на 0,3% в єврозоні та був стабільним в ЄС порівняно з попереднім кварталом", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що у першому кварталі 2023 року ВВП залишався стабільним в єврозоні та збільшився на 0,2% в ЄС.
Згідно з Євростатом, порівняно з аналогічним кварталом попереднього року, сезонно скоригований ВВП зріс на 0,6% в єврозоні та на 0,5% в ЄС у другому кварталі 2023 року.


Як повідомляв Укрінформ, у липні Європейський центральний банк удев'яте за рік підвищив ключову процентну ставку на 0,25 процентного пункту.