Президент України Володимир Зеленський підписав два закони, які звільняють від ПДВ та мита військових монокулярів, далекомірів та антидронових рушниць.

Як передає Укрінформ, це зазначено в картках відповідних законопроєктів №9467 та №9468 на порталі Верховної Ради.
Документи було прийнято Верховноою Радою у другому читанні 28 липня. Один із них передбачав звільнення від мита та ПДВ тепловізійних монокулярів, оснащених інфрачервоним детектором з вбудованою функцією камери, та бінокулярів з функцією далекоміра. Інший - звільнення від ПДВ та мита антидронових рушниць.
Як повідомлялось, наприкінці травня Верховна Рада України ухвалила два законопроєкти про підтримку виробництва дронів в Україні.