Ціни на нафту у понеділок, 21 серпня, зростають після зниження за підсумками минулого тижня, зафіксованого вперше з червня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Жовтневі ф'ючерси на Brent дорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,47 (0,55%), до $85,27 за барель. У п'ятницю Brent здорожчала на $0,68 (0,8%) до $84,8 за барель.
Вересневі ф'ючерси на WTI дорожчали на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,53 (0,65%), до $81,78 за барель. За попередню сесію контракт здорожчав на $0,86 (1,1%), до $81,25 за барель.
Термін біржового звернення вересневих контрактів на WTI спливає із закриттям ринку у понеділок. Жовтневі ф'ючерси, що активно торгуються, здорожчали під час торгів на $0,47 (0,58%), до $81,13 за барель.
За підсумками минулого тижня вартість Brent і WTI знизилася на 2,3% на побоюваннях падіння попиту в КНР.
Скорочення видобутку країнами ОПЕК+ на чолі із Саудівською Аравією підтримує ціни на нафту, проте ситуація в Китаї, економіка якого послаблюється, є противагою на ринку, сказав аналітик Kpler Мет Сміт.
«Саудівська Аравія знижує видобуток, розраховуючи, що скорочення пропозиції нафти усуне «ведмедів» і підтримає ціни, проте економічні проблеми КНР обмежують перспективи зростання попиту на сировину», – пояснив він.