21 серпня о 14:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Реформи заради перемоги».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Сергій Бут - голова правління АТ «Прозорро.Продажі»;
Мстислав Банік - керівник проєкту Дія;
Сергій Деркач - заступник міністра розвитку громад, територій та інфраструктури України;
Олександр Рябець - заступник голови НСЗУ з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації;
Тарас Случик - керівник компонента Міста Доброчесності Антикорупційної ініціативи ЄС (EUACI);
Світлана Сліпченко - керівниця проєкту VoxCheck.

Чому це цікаво?
Аналітики «Вокс Україна» та Factum Group детально розкажуть про настрої та очікування українців щодо реформ. Також вони обговорять успіхи змін у державі, чому одні з них стали значно помітнішими, ніж інші, та як держава та громадський сектор зможуть працювати разом, аби отримати найкращий результат.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.