Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 10 банків на загальну суму 3,3 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (21 – 25 серпня 2023 року) заплановано продаж активів 10 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 3 348,3 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 2 516,3 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і на суму 263,2 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 568,7 млн грн.
Як повідомляв Укрінформ, за січень-липень 2023 року сума успішних торгів з продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів, перевищила 3,6 млрд грн, з яких у липні - 545,3 млн грн.