Британське видання повідомляє про можливі переговори між Туреччиною, Катаром та Росією про експорт зерна, схема якого виключає участь України.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться в матеріалі видання The Telegraph.
«Російський чиновник найвищої ланки, який відвідав Європейський Союз з початку війни, веде переговори в Угорщині щодо можливої ​​нової чорноморської зернової угоди, яка виключає Україну», - повідомляє видання.
Мова йде про очільника російського регіону Татарстан Рустама Мінніханова, який «підтримує вторгнення Росії в Україну і перебуває під санкціями США, але не ЄС». Вказується, що він здійснив візит в Угорщину та наполягає на підписанні угоди з Катаром і Туреччиною, яка дозволить прискорити експорт зерна в Африку.
«Угода ООН про експорт зерна з України припинила дію в липні. Володимир Путін заявив, що Росія може покрити дефіцит експорту в Африку і в рамках потенційної Будапештської угоди, використовуючи Туреччину як основного оператора вантажних суден і Катар як фінансового гаранта», - повідомляє британське видання.
Зазначається, що в Києві раніше заявили, що будь-яка зернова угода за винятком Києва спонукатиме Росію красти більше зерна з окупованих територій України.
Раніше німецька газета Bild повідомила, що раніше мова йшла про те, що президент Туреччини Реджеп Таїп Ердоган і лідер Катару шейх Тамім бін Хамад Аль Тані можуть підписати нову зернову угоду під час візиту в Угорщину цієї неділі.
Наразі немає офіційного підтвердження цієї інформації з боку Туреччини, Катару чи Росії.
Британське видання також зазначається, що Угорщина досі купує російський газ, а її компанії декларують своє прагнення розвивати бізнес у Росії.
Як повідомляв Укрінформ, на початку цього місця президент Ердоган обговорив із Путіним «зернову угоду» і домовився про його візит у Туреччину.