У середу норвезька енергетична компанія Equinor разом із партнерами урочисто відкрили найбільшу у світі плавучу морську вітрову електростанцію під назвою Hywind Tampen.



Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Hywind Tampen складається з одинадцяти вітряних турбін, закріплених на плавучій основі, яка прикріплена до морського дна, а не до океанського. Експерти галузі вважають, що нова технологія може використовуватися і на більших глибинах, які Equinor сподівається розробити.
Потужність нової електростанції складає 88 мегават, що покриє приблизно 35% річної потреби в електроенергії для п’яти платформ на нафтогазових родовищах Снорре та Гуллфакс у Північному морі, приблизно за 140 кілометрів від західного узбережжя Норвегії.
Зазначається, що Hywind Tampen розпочала виробляти електроенергію у листопаді минулого року, а повна потужність була досягнута раніше у серпні.
Прем’єр-міністр Норвегії Йонас Гар Стьоре, який був присутній на відкритті станції, сказав, що ця ініціатива допоможе країні скоротити викиди вуглецю, і що раптове припинення видобутку нафти і газу не є вирішенням енергетичного переходу.
«Світ і надалі потребуватиме газу та нафти на цьому перехідному етапі. Це не відсікання одного дня від іншого. Тому ми повинні мінімізувати слід», – заявив він.
Як повідомляв Укрінформ, 24 квітня ЄС та Норвегія підписали угоду про створення «Зеленого альянсу» (Green Alliance). Угода охоплює різні сфери, зокрема охорону природи, адаптацію до зміни клімату, а також технології, що дозволяють позбутися шкідливих викидів CO2.
Фото: Ole Jørgen Bratland, Equinor