Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 26 серпня становить 16,11 м. Ситуація залишається контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК "Енергоатом" у Телеграмі.
“Станом на 10:00 26 серпня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 16,11 м”, - йдеться в повідомленні.

Станом на 21 серпня рівень води у ставку-охолоджувачі становив 16,15 м.
Крім того, станом на 26 серпня рівень води в “гарячому” каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 17,23 м.
У “холодному” каналі Запорізької ТЕС рівень води становить 10,63 м.
В Енергоатомі зауважують, що впродовж останнього часу рівень води в обох каналах майже не падає, а показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища.
Як повідомлялося, 6 червня 2023 року російські загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Фото: Костянтин Ліберов