Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 28 серпня становить 16,11 м порівняно із 16,15 м на 21 серпня. Ситуація залишається контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом» у Телеграмі.
«Станом на 8:00 28 серпня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 16,11 м», - йдеться у повідомленні.
Станом на 21 серпня рівень води у ставку-охолоджувачі становив 16,15 м.
Крім того, станом на 28 серпня рівень води в «гарячому» каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 17,23 м. В Енергоатомі зауважують, що рівень води у цьому каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища. У «холодному» каналі Запорізької ТЕС рівень води становить 10,63 м.
Зазначається, що ситуація залишається стабільною та контрольованою.
Як повідомлялося, 6 червня 2023 року російські загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Фото: Костянтин Ліберов