В енергосистему повернувся після капітального ремонту енергоблок однієї з ТЕС.

Про це повідомляє пресслужба компанії, передає Укрінформ.
«Після капітального ремонту енергетики ДТЕК Енерго повернули в енергосистему енергоблок однієї з теплоелектростанцій компанії», - йдеться у повідомленні.
Із введенням енергоблоку до потужностей енергосистеми додалося додаткові 190 МВт.
Як повідомлялося, після ремонту на 5 днів від раніше запланованого терміну був під’єднаний до енергомережі блок однієї з атомних електростанцій. Він додав в енергосистему 1 000 додаткових мегават потужності.
Фото: Олександр Гіманов