Україна працює з партнерами по всьому світу, щоб відновити дію «зернової угоди».

Про це у своєму вечірньому зверненні заявив Президент Володимир Зеленський, передає Укрінформ.
"Вже чотири судна пройшли нашим новим, альтернативним морським коридором із наших південних морських портів. І ми працюємо з нашими партнерами по всьому світу, щоб відновити нормальну роботу "зернового коридору", - сказав Зеленський.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський у межах саміту Україна – Балкани зустрівся із Президенткою Європейської комісії Урсулою фон дер Ляєн та обговорив з нею альтернативні маршрути для "зернового коридору".