Національний банк України минулого тижня продав на міжбанківському валютному ринку понад $638 млн.

Як передає Укрінформ, такі результати валютних інтервенцій оприлюднені на сайті Нацбанку.
За результатами валютних інтервенцій, із 28 серпня по 1 регулятор продав на міжбанківському валютному ринку 638,32 млн дол. США та купив 0,15 млн дол. США.
Всього з початку 2023 року НБУ продав на міжбанку 16,845 млрд дол. США та купив 195,36 млн дол. США.
Як повідомлялося, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,38 млрд дол. і 1,789 млрд євро, а також купив 3,27 млрд дол. та 110,97 млн євро.