Державні запозичення до загального фонду державного бюджету за січень - серпень 2023 року становили 1,12 трлн грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"Фактичні державні запозичення до загального фонду державного бюджету за січень – серпень 2023 року становили 1 120,6 млрд грн, або 88,2 % від запланованих на цей період", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що від розміщення ОВДП на фінансування державного бюджету залучено 351,3 млрд грн, в тому числі в іноземній валюті 106,5 млрд грн (2 191,1 млн дол. США та 660,9 млн євро).

При цьому, за рахунок випуску військових ОВДП залучено 160,2 млрд грн.
Платежі з погашення державного боргу за січень – серпень 2023 року склали 301,5 млрд грн (95,7% плану), платежі з обслуговування – 159,7 млрд грн (94,2 % плану).
Як повідомляв Укрінформ, державні запозичення до загального фонду державного бюджету за січень - грудень 2022 року становили 1261,1 млрд грн.