В Україні поліпшується стан дохідної частини бюджету, однак власні доходи (без урахування грантів) покривають лише 43% видатків.

Як повідомляє Укрінформ, про це повідомляє Національний банк України у Щомісячному макроекономічному та монетарному огляді за вересень 2023 року.
"Поліпшення податкових надходжень пов'язано як із пожвавленням загалом економічної діяльності (обсяги податку на прибуток підприємств, що отримані в серпні, були найбільшими від початку повномасштабної війни), так і певним посиленням адміністрування, а також відновленням із 1 липня оподаткування пального", - йдеться в огляді.
Проте власні доходи (без урахування грантів) у січні - серпні 2023 року покривали лише 43% видатків загального фонду державного бюджету, зазначили в НБУ.
В Україні дещо скоротився дефіцит бюджету, в тому числі внаслідок пригальмовування зростання непріоритетних витрат.
"Дефіцит державного бюджету в липні - серпні зменшився порівняно з червнем, однак залишався досить значним та істотно більшим, ніж торік. У січні - серпні 2023 року дефіцит перевищив 1031 млрд грн без урахування грантів у доходах (714,6 млрд грн з їх урахуванням)", - повідомляє Національний банк України у Щомісячному макроекономічному та монетарному огляді за вересень 2023 року.
"Дефіцит державного бюджету в липні - серпні зменшився порівняно з червнем, однак залишався досить значним та істотно більшим, ніж торік. У січні - серпні 2023 року дефіцит перевищив 1031 млрд грн без урахування грантів у доходах (714,6 млрд грн з їх урахуванням)", - повідомили в НБУ.
Зазначається, що дефіцит бюджету та погашення боргових зобов’язань переважно профінансовано за рахунок міжнародної допомоги на 6,1 млрд дол. у липні - серпні та 29,7 млрд дол. з початку року, з яких понад 21 млрд дол. становили позики.
У НБУ наголосили на істотному зростанні ролі внутрішніх запозичень цього року; цю тенденцію пояснюють привабливою реальною дохідністю та включенням бенчмарк-ОВДП для виконання нормативів обов’язкових резервів.
Що ж до видатків бюджету, то ключовим напрямом залишалася сфера оборони та безпеки (понад 64% усіх видатків). Зокрема, ресурси спрямовувалися на грошове утримання військовослужбовців та матеріально-технічну підтримку ЗСУ.
Також важливим напрямом залишалися видатки соціального спрямування, зокрема, соціальний захист та державні гарантії медичних послуг населенню.
Як повідомлялось, за даними Міністерства фінансів, у серпні 2023 року в Україні зібрано 30,9 млрд грн податку на прибуток підприємств.