У п'ятницю здійснюється експорт електроенергії у Словаччину та Молдову. Імпорт електроенергії відсутній.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НЕК "Укренерго" у Фейсбуці.
"Імпорт електроенергії сьогодні відсутній. Експорт здійснюється у Словаччину та Молдову. Загальний обсяг 6341 МВт-год.", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що у 7 вересня вечірній максимум споживання був на 1,3% менше показника 6 вересня.

На об'єктах генерації триває планова ремонтна кампанія.
Як повідомлялося, у Донецькій області через бойові дії без світла залишилися 5 тис. споживачів, у Сумській області через ракетну атаку - 100 споживачів.