13 вересня о 14:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Виклики та можливості для енергетичного сектору України в умовах війни».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери:

Олександр Харченко - директор Центру досліджень енергетики;
Сергій Куюн - директор консалтингової групи «А95»;
Володимир Омельченко - директор енергетичних програм Центру Разумкова;
Олег Радійчук - експерт з енергоефективності, експерт ГО «АНТС».

Теми для обговорення:

Зима 2024: як готуватиметься Україна?
Газ, нафта, вугілля – де братимемо енергоресурси?
Яким буде енергетичний ринок після закінчення війни?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, на YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform українською та англійською мовами.