12 вересня о 14:00 відбудеться брифінг на тему: "Збір врожаю та експорт української продукції".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Дмитро Соломчук - народний депутат та член Комітету ВР з питань аграрної та земельної політики (онлайн).
Теми для обговорення:

Результати жнивної кампанії.
Підготовка до посівної озимини
Альтернативні «зернові коридори» та питання експорту української продукції.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу та YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.