На одній із гідроелектростанцій завершився ремонт гідроагрегату потужністю 23 МВт.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє ПрАТ "Укргідроенерго" у Фейсбуці.
"Після капітального ремонту введено в експлуатацію ще один гідроагрегат на ГЕС потужністю 23 МВт", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що під час ремонту маслоприймач агрегата був замінений на гідромеханічний перетворювач.
Як повідомлялося, Прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що підготовка до осінньо-зимового періоду входить у фінальну стадію. Зокрема, на ГЕС відремонтовані або перебувають у ремонті 35 гідроагрегатів потужністю майже 2,3 ГВт.
Фото: Архів Укргідроенерго