ТОВ «Оператор ГТС України» відремонтувало магістральний газопровід, який забезпечує постачання «блакитного палива» для українських і молдовських споживачів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба компанії.
«Наприкінці ремонту відбулися вогневі роботи по підключенню відремонтованої ділянки, а 9 вересня в установленому порядку пройшов подальший пуск в роботу газопроводу», - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що ремонт був виконаний за результатами раніше проведеної внутрішньотрубної діагностики. Високу безпеку виконання робіт вдалося досягти застосуванню, в тому числі, пересувної азотної компресорної станції, яку ОГТСУ придбав минулого року. Це вперше, коли азотна станція застосовувалися для ремонту лінійної частини з великою протяжністю.

Як повідомлялося, до України у серпні 2023 року імпортовано 1,096 млрд кубометрів газу із Європейського Союзу та Молдови. Увесь газ надійшов для зберігання у режимі «митного складу» та short-haul.
Фото ілюстративне