14 вересня об 11.00 відбудеться брифінг на тему: «Міжнародні можливості Укрзалізниці».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Олександра Василенко - директорка міжнародних представництв ПАТ Укрзалізниця (онлайн).
Теми для обговорення:

Побудова та реалізація міжнародної стратегії УЗ.
Євроінтеграція – анбандлінг, розвиток TEN-T коридорів, транскордонне співробітництво.
Адвокація зниження тарифів, інтеграція технічних стандартів.
Залучення інвестицій та грантового фінансування.
Управління міжнародними представництвами.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу та YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, а також на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.