Ціни на нафту у понеділок, 18 вересня, зросли втретє поспіль завдяки прогнозам збільшення дефіциту пропозиції в четвертому кварталі після продовження скорочення видобутку Саудівською Аравією, а також оптимізму щодо відновлення попиту в Китаї.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters.
Ф'ючерси на нафту марки Brent піднялися на 39 центів, або 0,4%, до 94,32 долара за барель. Ф'ючерси на нафту West Texas Intermediate у США становили 91,30 долара за барель, що на 53 центи, або 0,6% більше за попередню сесію.
«Політика стимулювання Китаю, стійкі економічні дані США та поточне скорочення видобутку в ОПЕК+ є факторами зростання, які підтримують рух ринку нафти вгору», — сказала аналітик CMC Markets Тіна Тенг, маючи на увазі зниження норми резервування центральним банком Китаю минулого тижня для підвищення ліквідності. і підтримувати свою економіку.
Цього тижня трейдери спостерігатимуть за рішеннями та коментарями центральних банків, включаючи Федеральну резервну систему США, щодо політики процентних ставок і ключових економічних даних Китаю.