Ціни на нафту еталонних марок продовжують зростати у вівторок, 19 вересня, четверту сесію поспіль після досягнення чергових річних максимумів напередодні через побоювання дефіциту палива на світовому ринку.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Листопадові ф'ючерси на Brent подорожчали на лондонській біржі ICE Futures на 60 центів (0,64%), до $95,03 за барель. У понеділок Brent здорожчала на $0,5 (0,5%) – до $94,43 за барель.
Жовтневі ф'ючерси на WTI піднялися в ціні на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $1,01 (1,1%), до $92,49 за барель. За підсумками минулої сесії контракт здорожчав на $0,71 (0,8%) – до $91,48 за барель.
Напередодні Brent оновила рекорд із 11 листопада минулого року, WTI – з 7 листопада.
«Нафта зберігає імпульс до зростання завдяки деяким ознакам відновлення китайської економіки», – сказав старший ринковий аналітик KCM Trade Тім Уотерер. Зокрема він зазначив поліпшення показників промислового виробництва й споживчих витрат минулого місяця, а також зростання роздрібних продажів на 4,6% у серпні в річному вираженні.
«WTI намагається закріпитися на рівні понад $90 за барель», – додав він.
Читайте також: У світі зростає дефіцит дизпального, ціни злетіли - Bloomberg

«Бичачий тренд, що спостерігається, швидше за все, зможе розгорнути видобуток у країнах, що не входять до ОПЕК, особливо видобуток сланцевої нафти і газу в США, у відповідь на зростання цін, – зазначив Роббі Фрейзер зі Schneider Electric. – Ми бачимо перші ознаки такої динаміки, проте для того, щоб вплинути на ринок, вона повинна бути сильнішою і послідовнішою».