Ціни на нафту еталонних марок продовжують знижуватися у середу, 20 вересня, після спаду напередодні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Вартість листопадових ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $93,51 за барель, що на 83 центи (0,88%) нижче за показник на закриття попередньої сесії. У вівторок ці контракти здешевшали на 9 центів (0,1%) – до $94,34 за барель.
Котирування ф'ючерсів на нафту WTI на жовтень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) опустилися на 82 центи (0,9%) і становили $90,38 за барель. За підсумками минулої сесії вони знизилися на 28 центів (0,3%) – до $91,2 за барель. Термін звернення жовтневих контрактів на WTI спливає із закриттям ринку у середу. Ф'ючерси, що активно торгуються, на листопад втрачають у ціні 74 центи (0,82%) і коштують $89,74 за барель.
До вівторка обидві марки дорожчали три сесії поспіль.
Старший ринковий аналітик DTN Трой Вінсент вважає головною загрозою продовженню нафтового ралі зміну фундаментальних показників.
«При поточних цінах знижений попит на імпортну нафту з боку Китаю і зростання експорту його нафтопродуктів, напевно, допоможуть стримати це ралі в короткостроковій перспективі, – заявив Вінсент мережевому виданню MarketWatch. – Якщо так і станеться – і особливо якщо почне слабшати попит в інших регіонах, – Саудівська Аравія може швидко змінити думку, як далеко вона готова зайти з добровільним скороченням видобутку».
Учасники ринків також чекають на підведення підсумків вересневої зустрічі керівництва Федеральної резервної системи (ФРС) США, яка відбудеться в середу о 21:00 за київським часом. Експерти Уолл-стріт практично впевнені в тому, що американський регулятор за підсумками цього засідання залишить відсоткову ставку на рівні 5,25-5,5% річних.