Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 22 вересня 2023 року становить 15,9 м порівняно із 15,95 м станом на 17 вересня. Ситуація залишається контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК "Енергоатом" у Телеграмі.
"Станом на 08:00 22 вересня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 15,9 м", - йдеться у повідомленні.
Станом на 17 вересня рівень води у ставку-охолоджувачі становив 15,95 м.
Крім того, станом на 11 вересня рівень води в "гарячому" каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 16,73 м. В Енергоатомі зауважують, що рівень води у цьому каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища. У "холодному" каналі Запорізької ТЕС рівень води становить 10,79 м.

Зазначається, що ситуація залишається стабільною та контрольованою.
Як повідомлялося, 6 червня 2023 року російські загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.