Голові правління гірничо-збагачувального комбінату, що належить до групи компаній, власником яких є народний депутат VII та VIII скликань, повідомили підозру у незаконному видобуванні надр на понад 157 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це Офіс генерального прокурора повідомляє у Телеграмі.
Голові правління інкриміновані незаконне видобування корисних копалин та зловживання повноваженнями, вчинене за попередньою змовою групою осіб (ч. 2 ст. 28, ч. 4 ст. 240, ч. 2 ст. 364-1 Кримінального кодексу України).
За даними слідства, голова правління, вступивши у злочинну змову з іншими невстановленими службовими особами ГЗК, налагодили незаконну схему з використання корисних копалин з метою збагачення.
Під керівництвом підозрюваного підприємство, маючи ліцензією на видобування лише залізної руди, незаконно обробляло та реалізовувало інші породи корисних копалин, які були отримані в процесі видобування. Ці породи мали зберігатися у спеціально відведених сховищах. Натомість їх обробляли й отримували щебінь трьох різних фракцій, який продавали суб’єктам підприємницької діяльності.
"З 2015 по 2021 роки було незаконно видобуто понад 20 млн куб м корисних копалин – це приблизно 164 тисячі вагонів. Сума завданих збитків становить понад 157 млрд грн. За ці кошти можна придбати щонайменше 4 нових комплекси Patriot", - зауважили в ОГП.
Вирішується питання про обрання підозрюваному запобіжного заходу та арешт майна з метою подальшого відшкодування збитків.
Встановлюються інші особи, причетні до вчинення злочину, з метою притягнення їх до відповідальності.

Як повідомляв Укрінформ, Вищий антикорупційний суд обрав запобіжний захід у вигляді застави народній депутатці, яка підозрюється в отриманні хабарів за дозвіл на перетин кордону.