В Україні за програмою "Доступні кредити 5-7-9%" минулого тижня майже 700 пільгових кредитів на загальну суму 3,5 млрд грн, з початку року - на 70 млрд грн

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінекономіки.
"Майже 700 підприємців отримали за минулий тиждень кредити за урядовою програмою «Доступні кредити 5-7-9%» на загальну суму 3,5 млрд грн. З початку 2023 року банки видали бізнесу 20 тисяч кредитів на 70 млрд грн. Від початку дії програми (лютий 2020 року) було видано 73 тисячі кредитів на 237,5 млрд грн", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що найбільше підприємці взяли антикризових кредитів – 60,4 млрд грн та на антивоєнні цілі – 51,5 млрд грн. На рефінансування попередньо отриманих кредитів було видано 28,1 млрд грн, на поповнення оборотного капіталу – 34,4 млрд грн, на інвестиційні цілі – 17,7 млрд грн. Окрім того, аграрії отримали 37,4 млрд грн кредитних коштів на підтримку своєї діяльності, торговельні компанії взяли 4,5 млрд грн кредитів для поповнення обігових коштів.
Найчастіше кредитуються за програмою підприємства, що працюють у сферах: сільського господарства (51%), торгівлі та виробництва (26%), промислової переробки (14%).
Серед регіонів лідерами за сумами укладених кредитних договорів є Львівська, Одеська, Дніпропетровська, Харківська, Київська, Вінницька області та м. Київ.
На сьогодні участь у програмі беруть 45 банків, найбільшу кількість кредитів видали «Приватбанк» (33,8 тис.), «Ощадбанк» (10,8 тис.) та «Райффайзен Банк Аваль» (5,4 тис.).
Як повідомлялось, програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП), єдиним учасником якого є уряд України в особі Міністерства фінансів. ФРП уклав угоди про співробітництво із 45 банками.