Ціни на нафту знижуються у вівторок, 26 вересня, напередодні публікації відомостей про запаси США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Листопадові ф'ючерси на Brent подешевшали на лондонській біржі ICE Futures на $0,38 (0,41%), до $92,91 за барель. У понеділок Brent здорожчала на $0,02, до $93,29 за барель.
Листопадові ф'ючерси на WTI знизилися на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,34 (0,38%), до $89,34 за барель. За підсумками попередніх торгів контракт здешевшав на $0,35 (0,39%), до $89,68 за барель.
Тиск на ринок виявляє невизначеність щодо попиту після вересневого засідання Федеральної резервної системи, що залишила базову процентну ставку на найвищому рівні за 22 роки – 5,25-5,5% річних – і дала зрозуміти, що цього року розраховує підвищити її ще раз.
Тим часом попит на нафту з боку Китаю минулого тижня збільшився на 0,3 млн барелів на добу (б/д) – до 16,3 млн б/д, що частково зумовлено відновленням попиту на авіапаливо для міжнародних перевезень, сказала MarketWatch старший аналітик City Index з фінансових ринків Фіона Чінкотта.
«Побоювання щодо відновлення китайської економіки в останні тижні затихли, хоча інвестори чекають на дані про прибутки промпідприємств у середу, які можуть дати додаткове уявлення про стан економіки КНР», – заявила Чінкотта.
Американський інститут нафти (API) у вівторок опублікує дані про тижневу динаміку нафтових запасів у країні, а в середу офіційну статистику представить Міненерго країни. Трейдери в середньому очікують на скорочення резервів нафти за тиждень на 1,65 млн барелів, зазначає Trading Economics.