Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 9 банків на суму 6,24 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (25 – 29 вересня 2023 року) запланований продаж активів 9 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 6 247,8 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 5 742,3 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами і на суму 504,1 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 1,4 млн грн.
Як повідомлялось, у системі Прозорро.Продажі 9 жовтня відбудеться аукціон з продажу другого пулу, сформованого Фондом гарантування вкладів фізичних осіб за так званим галузевим підходом.