Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 29 вересня 2023 року становить 15,85 м порівняно із 15,88 м станом на 25 вересня. Ситуація залишається контрольованою.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом».
«Станом на 8:00 29 вересня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 15,85 м», - йдеться у повідомленні.
Станом на 25 вересня рівень води у ставку-охолоджувачі становив 15,88 м.
Крім того, станом на 29 вересня рівень води в «гарячому» каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 16,79 м. В Енергоатомі зауважують, що рівень води у цьому каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища. У «холодному» каналі Запорізької ТЕС рівень води становить 10,7 м.
Зазначається, що ситуація залишається стабільною та контрольованою.

Як повідомлялося, 6 червня 2023 року російські загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.