В Україні за програмою "Доступні кредити 5-7-9%" минулого тижня уповноважені банки видали 533 пільгових кредитів на загальну суму 2,1 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 533 пільгових кредитів на загальну суму 2,1 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 297 кредитних договорів на суму 0,6 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
Із моменту старту Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 73 501 кредит на загальну суму 239,6 млрд грн, з яких 49 870 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 105,1 млрд гривень (станом на 02.10.2023 р.).

За час дії воєнного стану в Україні у рамках Державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 38 679 кредитних договорів на загальну суму 150 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 29 394 кредитних договори на суму 78,4 млрд грн), з яких: 8,21 млрд грн – на інвестиційні цілі, 8,68 млрд грн – як антикризові кредити, 3,83 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 34,74 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 58,52 млрд грн – на антивоєнні цілі.

Як повідомлялось, програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП), єдиним учасником якого є уряд України в особі Міністерства фінансів. ФРП уклав угоди про співробітництво із 45 банками.