Національний банк України минулого тижня на міжбанківському валютному ринку продав 617,09 млн дол. США.

Як передає Укрінформ, такі результати валютних інтервенцій оприлюднені на сайті Нацбанку.
Згідно з результатами валютних інтервенцій, із 25 по 29 вересня НБУ продав на міжбанківському валютному ринку 617,09 млн дол., купівлю за цей період регулятор не здійснював.
Загалом від початку 2023 року Національний банк України продав на міжбанку 19,46 млрд дол. та купив 195,98 млн дол.
Як повідомлялося, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,38 млрд дол. і 1,789 млрд євро, а також купив 3,27 млрд дол. та 110,97 млн євро.