Державні запозичення до загального фонду Державного бюджету України за січень - вересень 2023 року становили 1,2 трлн грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів.
"Фактичні державні запозичення до загального фонду державного бюджету за січень – вересень 2023 року становили 1 219,4 млрд грн, або 89,0% від запланованих на цей період", - йдеться в повідомленні.
У Мінфіні зазначають, що від розміщення ОВДП на фінансування державного бюджету залучено 388,2 млрд грн, у тому числі в іноземній валюті 120,6 млрд грн (2 525,7 млн дол. США та 709,3 млн євро). При цьому, за рахунок випуску військових ОВДП залучено 183,2 млрд грн.
Платежі з погашення державного боргу за січень - вересень 2023 року становили 350,3 млрд грн (95,9% плану), платежі з обслуговування – 172,2 млрд грн (94,1% плану).
Як повідомляв Укрінформ, державні запозичення до загального фонду державного бюджету за січень - грудень 2022 року становили 1261,1 млрд грн.