3 жовтня о 16:30 відбудеться презентація нової послуги в Дії – Повернення вкладів.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Михайло Федоров - віцепрем’єр-міністр України з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – міністр цифрової трансформації України;
Світлана Рекрут - директор-розпорядник Фонду гарантування вкладів фізичних осіб.

Чому це цікаво?
Скоро українці в кілька кліків зможуть отримати відшкодування за вкладами в банках, що збанкрутували. Спікери розкажуть, як працюватиме послуга в Дії та як вкладникам повернути кошти.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.