Міжнародний валютний фонд відновив роботу свого постійного представництва в Києві.

Як передає Укрінформ, про це в соцмережі Х повідомила директор-розпорядник Міжнародного валютного фонду Крісталіна Георгієва.
«Я рада оголосити про відновлення офісу постійного представництва МВФ у Києві, оскільки ми продовжуємо поглиблювати нашу співпрацю з Україною», – написала вона.
Раніше міністр фінансів Сергій Мареченко обговорив із керівництвом місії Міжнародного валютного фонду в Україні реалізацію чотирирічної програми в рамках Механізму розширеного фінансування (EFF).
Як повідомляв Укрінформ, 1 жовтня команда Міжнародного валютного фонду на чолі із заступницею директора Європейського департаменту МВФ Умою Рамакрішнан розпочала зустрічі в Києві з представниками влади України та іншими ключовими партнерами.
Фото ілюстративне