6 жовтня о 12:00 відбудеться пресконференція на тему: "Результати реалізації державних та комунальних земель: два роки роботи земельних онлайн-аукціонів".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Prozorro.Продажі.
Спікери:

Сергій Бут - СЕО Прозорро.Продажі;
Денис Башлик - заступник міністра аграрної політики та продовольства України з питань цифрового розвитку;
Роман Нейтер - дослідник Центру досліджень продовольства та землекористування Київської школи економіки;
Анастасія Іванцова - комунікаційна директорка ВоксУкраїна;
Надія Крижан - головна спеціалістка сектору з земельних питань Новоборисівської сільської ради (онлайн);
Олександр Поліщук - заступник начальника Управління ринку та оцінки земель Держгеокадастру.

Теми до обговорення:

Як запуск онлайн-аукціонів вплинув на ринок землі.
Які громади та в яких регіонах найефективніше реалізовуються ділянки через онлайн-аукціони.
Як трансформується ринок землі в умовах війни.
Які ще землі мають реалізовуватися у прозорий спосіб через електронні торги.
Які міфи та дезінформація існують щодо роботи ринку землі: як їх спростовувати та перевіряти.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform, та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.