Національний банк ухвалив рішення відкликати банківську ліцензію та ліквідувати АТ "Український будівельно-інвестиційний банк".

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба НБУ.
"Національний банк України <...> , зважаючи на пропозицію Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, ухвалив рішення від 05 жовтня 2023 року № 350-рш про відкликання банківської ліцензії та ліквідацію АТ "Український будівельно-інвестиційний банк", - ідеться в повідомленні.
Як повідомлялось, Національний банк 7 вересня ухвалив рішення про визнання Укрбудінвестбанку неплатоспроможним.