Фінляндія виділяє 92 мільйони євро до Кризового фонду Міжнародної асоціації розвитку (IDA) з метою збільшення підтримки України та Молдови, а також тих країн, які постраждали від російської агресії.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Міністерство закордонних справ Фінляндії.
"Це додаткове фінансування свідчить про непохитну підтримку Фінляндією України відповідно до урядової програми. Ми також будемо підтримувати покращення продовольчої безпеки в країнах, що постраждали від російського вторгнення", - заявив Вілле Тавіо, міністр зовнішньої торгівлі та розвитку Фінляндії.
На підтримку України та Молдови виділять 62 мільйони євро: 12 млн євро з цієї суми буде виділено у вигляді гранту, а 50 млн євро - у вигляді кредиту. Іншим Фінляндія надасть 30 млн євро у вигляді кредитів країнам, які постраждали від російської агресії, і, серед іншого, на допомогу із запобіганням поширенню інфекційних захворювань.
В Україні ці кошти спрямують на потреби у сферах охорони здоров'я, транспорту, енергетики, сільського господарства, житлового будівництва та соціального забезпечення.
Планується покращити доступ до послуг охорони здоров'я, модернізувати медичну допомогу, підвищити доступність послуг в умовах дефіциту енергоресурсів, ремонту важливих автомобільних і залізничних мереж та житлових будинків, а також підтримці сільськогосподарської діяльності. Крім того, кошти спрямують на реконструкцію критично важливих секторів економіки. Особливу увагу буде приділено правам жінок та осіб з інвалідністю.
У Молдові цими коштами в першу чергу планується покрити витрати на прийом українських біженців, та економічне і соціальне відновленню країни.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Великої Британії оголосив про виділення фінансової допомоги України, які мають полегшити ситуацію у зимовий період.