В Україні за програмою "Доступні кредити 5-7-9%" минулого тижня уповноважені банки видали 213 пільгових кредитів на загальну суму 0,9 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За минулий тиждень у межах Програми видано 213 пільгових кредитів на загальну суму 0,9 млрд грн, у тому числі, банками державного сектору економіки укладено 116 кредитних договорів на суму 0,3 млрд гривень", - йдеться в повідомленні.
Із моменту старту державної програми «Доступні кредити 5-7-9%», станом на 9 жовтня.2023 року, суб’єкти підприємництва отримали від уповноважених банків 73 714 кредитів на загальну суму 240,5 млрд грн, з яких 49 986 – від банків державного сектору економіки на загальну суму 105,4 млрд гривень.
За час дії воєнного стану в Україні у рамках державної програми «Доступні кредити 5-7-9%» укладено 38 892 кредитних договорів на загальну суму 150,9 млрд грн (у тому числі банками державного сектору – 29 510 кредитних договорів на суму 78,7 млрд грн), з яких: 8,46 млрд грн – на інвестиційні цілі, 8,99 млрд грн – як антикризові кредити, 3,80 млрд грн – як рефінансування попередньо отриманих кредитів, 34,79 млрд грн – кредити для сільськогосподарських товаровиробників та 58,37 млрд грн – на антивоєнні цілі.
Як повідомлялось, програму «Доступні кредити 5-7-9%» реалізує Фонд розвитку підприємництва (ФРП), єдиним учасником якого є уряд України в особі Міністерства фінансів. ФРП уклав угоди про співробітництво із 45 банками.
Фото: НБУ