Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 10 банків, що ліквідуються, на загальну суму 1,528 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (9 – 13 жовтня 2023 року) запланований продаж активів 10 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 1 528,2 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 1 176,5 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і на суму 345,3 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 0,2 млн грн, а цінні папери торгуватимуться за 6,1 млн грн.
Як повідомлялось, у вересні 2023 року сума успішних торгів з продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів фізичних осіб, сягнула майже 861,5 млн грн.
Фото: 1news.zp.ua