13 жовтня о 13:00 - панельна дискусія на тему: «Економіка України в умовах повномасштабної війни: життя чи виживання?».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Тарас Козак - фінансист, економіст, інвестиційний банкір; Ілля Несходовський - економічний експерт; Олег Пендзин - директор Економічного дискусійного клубу; Олена Коробкова - голова Правління «Ліга банків України» (онлайн); Юлія Маркуц - керівниця Центру аналізу публічних фінансів Київської школи економіки.

Теми до обговорення:


Бюджет 2024 – чого чекати?


Курс долара – останні новини та нововведення від НБУ.


Рівень облікової ставки.


Прогнози щодо росту ВВП, рівня інфляції.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.