Українська енергосистема готова до проходження осінньо-зимового періоду.

На цьому під час виступу на Київському міжнародному економічному форумі наголосив міністр енергетики Герман Галущенко, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Ключове є те, що система готова. Минулої зими ми отримали досвід, як втримати систему під атаками", - сказав Галущенко.
Він зазначив, що протоколи дій при надзвичайних ситуаціях відпрацьовані. Крім того, енергосистема готова до зими і з точки зору захисту об'єктів.
Як повідомлялося, ТОВ "Оператор ГТС України" завершило капітальні ремонти трубопроводів під час підготовки до осінньо-зимового періоду. На лінійній частині газогонів та на газороподільних станціях завершуються окремі заходи підготовки.