Днями Манівео анонсувала нове партнерство – з Американcько-Українською Діловою Радою (USUBC). Це рішення є стратегічним кроком для компанії і підкреслює її прагнення сприяти розвитку співпраці між Україною та США.

«В Moneyveo ми завжди прагнемо сприяти розвитку українського фінтех-ринку та впровадженню найкращих світових практик, – пояснив рішення вступу СЕО компанії Сергій Сінченко. – Наше партнерство з Американсько-Українською Діловою Радою відкриває нові горизонти і надає можливість використовувати передовий досвід, зокрема з США. Реалізуючи спільні кроки з USUBC та іншими членами цієї організації, Moneyveo робить свій внесок у подальший розвиток економіки України. Разом ми будемо вдосконалювати і посилювати наш ринок».
За словами Сергія Сінченка, Moneyveo підтримує цілі і місію USUBC та зацікавлена у підтримці зростаючих комерційних відносин між Сполученими Штатами та Україною.
Компанія прагне активно сприяти подальшому зміцненню цих економічних зв'язків, і партнерство з USUBC відкриває широкий спектр можливостей для досягнення цієї мети.