Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 16 жовтня 2023 року становить 15,72 м порівняно із 15,74 м станом на 13 жовтня.

Ситуація залишається контрольованою.
Як передає Укрінформ, про це повідомляє НАЕК «Енергоатом».
«Станом на 08:00 16 жовтня, фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 15,72 м», - йдеться у повідомленні.
Станом на 13 жовтня рівень води у ставку-охолоджувачі становив 15,74 м.
Крім того, станом на 16 жовтня рівень води в «гарячому» каналі Запорізької ТЕС, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, становить 16,78 м. В Енергоатомі зауважують, що рівень води у цьому каналі суттєво не падає, його показники вже не залежать від зруйнованого росіянами Каховського водосховища. У «холодному» каналі Запорізької ТЕС рівень води становить 10,77 м.
Зазначається, що ситуація залишається стабільною та контрольованою.
Як повідомлялося, 6 червня 2023 року російські загарбники підірвали дамбу Каховської ГЕС, внаслідок чого було зруйноване Каховське водосховище - джерело води для ставка-охолоджувача ЗАЕС. Енергоатом розробив алгоритм заходів щодо роботи станції та персоналу на той випадок, якщо води Каховського водосховища буде недостатньо для підживлення ставка-охолоджувача.
Енергоблоки ЗАЕС не працюють з вересня 2022 року, а тому активного випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Фото: Fredrik Dahl / IAEA