16 жовтня о 12:30 - брифінг на тему: "Жнива-2023 та експорт української агропродукції".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Дмитро Соломчук - народний депутат та член Комітету ВР з питань аграрної та земельної політики (онлайн).

Теми до обговорення:


Жнива 2023: скільки і чого вже зібрали?


Зберігання українського врожаю;


Експорт української агропродукції.


Робота українського «зернового коридору».


Вартість продовольства цьогоріч.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.