Ціни на нафту слабко змінюються у понеділок, 16 жовтня, після зростання за підсумками п'ятниці й усього минулого тижня.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Грудневі ф'ючерси на Brent подорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,03 (0,03%), до $90,92 за барель. Минулої п'ятниці Brent здорожчала на $4,89 (5,7%) – до $90,89 за барель.
Листопадові ф'ючерси на WTI піднялися в ціні на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,01 (0,01%) і становили $87,68 за барель. За попередню сесію контракт здорожчав на $4,78 (5,8%) – до $87,69 за барель.
За минулий тиждень котирування Brent зросли на 7,5%, WTI – на 5,9%.
Різкий стрибок цін на нафту в п'ятницю було викликано зростаючими геополітичними ризиками, сказав Лукман Отунуга з FXTM в інтерв'ю MarketWatch.
«Напруженість, що зростає на Близькому Сході, який забезпечує майже третину світових постачань нафти, підтримує ціни на високому рівні, а жорсткі санкції США проти експорту російської нафти посилюють підвищувальний тиск», – зазначив експерт.
У секторі Газа внаслідок ударів армії оборони Ізраїлю загинуло понад 2,4 тис. осіб, в Ізраїлі внаслідок атак ХАМАС – понад 1,4 тис. повідомили у неділю ізраїльські ЗМІ. Передбачається, що ізраїльські військові готуються до наземної операції у секторі Газа.
За даними нафтосервісної компанії Baker Hughes, за минулий тиждень кількість нафтових бурових установок, що діють в США, зросла на 4 і склала 501 одиниць. Кількість газових установок знизилося на 1, до 117.