КРИСТАЛБАНК відкрив дев'ять нових відділень у різних містах України.

КРИСТАЛБАНК відкрив 9 нових відділень у різних містах України
Доступність до фінансових послуг є важливим інструментом формування конкурентоспроможності будь-якої країни. Попри всі складнощі сьогодення КРИСТАЛБАНК продовжує стабільно розвиватися, надавати якісні банківські послуги та реалізовувати стратегію розширення мережі відділень по всій України.
«Наша ціль – максимальний доступ до фінансових послуг та продуктів для всіх українців. Від наших спільних зусиль сьогодні залежить у якій країні ми будемо жити: комфортній та фінансово інклюзивній чи в такій, де велика частина населення по суті перебуватиме поза сучасної фінансової системи України», - зазначив Леонід Гребінський, Голова Правління АТ «КРИСТАЛБАНК».

У жовтні КРИСТАЛБАНК відкрив 9 нових відділень у різних містах України:

Відділення №14 в м. Павлоград (касового формату) - 51400, Дніпропетровська область, м. Павлоград, вул. Дніпровська 334 А;
Відділення №20 в м. Київ (касового формату) - 03131, м. Київ, Столичне шосе, 104А;
Відділення №22 в м. Біла Церква (касового формату) - 09109, Київська область., м. Біла Церква, вул. Сухоярська, 20;
Відділення №31 в м. Дніпро (касового формату) - 49041, м. Дніпро, пр. Праці, 16;
Відділення №33 в с. Софіївська Борщагівка (касового формату) - 08138, Київська область, с. Софіївська Борщагівка, вул. Толстого, 2;
Відділення №34 в с. Довжик (касового формату) - 12417, Житомирська область, с. Довжик, вул. Богунська, 1А
Відділення №36 в м. Одеса (касового формату) - 65031, м. Одеса, Київське шосе, 27А;
Відділення №37 в с. Петропавлівська Борщагівка (касового формату) - 08130, Київська область, с. Петропавлівська Борщагівка, вул. Велика Кільцева, 2;
Відділення №39 в смт. Пісочин - 62416, Харківська область, смт. Пісочин, вул. Надії, 15.

У банку підкреслили, що нині клієнти у відділеннях КРИСТАЛБАНК зможуть здійснювати розрахунково-касові операції, швидко та зручно оплачувати комунальні послуги та користуватися іншими банківськими сервісами.
«Від початку повномасштабного вторгнення рф в Україну КРИСТАЛБАНК відкрив 16 нових відділень. Для банку важливо мати представництва в багатьох містах України. Наразі роздрібний бізнес для нас є безумовно однією з головних точок зростання. У найближчих планах банку відкриття універсальних відділень у Закарпатському регіоні. Загалом до кінця року КРИСТАЛБАНК планує відкрити до 10 філій по всій Україні», - зауважив Голова Правління АТ «КРИСТАЛБАНК» Леонід Гребінський.
Довідка про банк
КРИСТАЛБАНК має 37 відділень у 25 населених пунктах України та надає повний спектр банківських послуг корпоративним клієнтам і приватним особам.
Нещодавно Асоціація Українських Банків підбила підсумки першого півріччя 2023 року та відзначила у різних номінаціях банки-лідери в межах проєкту «БАНКІВСЬКА НЕЗЛАМНІСТЬ» First-Half 2023. КРИСТАЛБАНК було визнано найкращим у номінації «Стрімкий розвиток банківської мережі».