Рівень води у ставку-охолоджувачі Запорізької атомної електростанції станом на 8:00 суботи, 21 жовтня, знизився до 15,70 м.

Про це Національна атомна енергогенерувальна компанія "Енергоатом" повідомила у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Станом на 08:00 21 жовтня фіксується незначне зниження рівня води у ставку-охолоджувачі. Наразі він становить 15,70 м", – ідеться у повідомленні.
За даними НАЕК, попри підрив російськими військами греблі Каховської ГЕС ситуація залишається стабільною і контрольованою.
Рівень води у "гарячому" каналі Запорізької теплової електростанції, звідки за необхідності підживлюється ставок ЗАЕС, нині становить 16,76 м, у "холодному" каналі – 10,75 м.
Як зауважили в Енергоатомі, останнім часом рівень води в обох каналах майже не падає, а показники вже не залежать від Каховського водосховища, адже російська армія його знищила.
Енергоблоки Запорізької АЕС не працюють із вересня 2022 року. Відтоді активне додаткове випаровування води зі ставка-охолоджувача не відбувається.
Як повідомляв Укрінформ, за даними Міндовкілля, загальні збитки довкіллю України через агресію РФ становлять понад 2 трильйони гривень.
Фото: Констянтин Ліберов