Ціни на нафту зростають у вівторок, 24 жовтня, після падіння напередодні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Грудневі ф'ючерси на Brent здорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,51 (0,57%), до $90,34 за барель. У понеділок Brent здешевшала на $2,33 (2,5%) – до $89,83 за барель.
Грудневі ф'ючерси на WTI зросли на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,45 (0,53%), до $85,94 за барель. За підсумками минулої сесії контракт здешевшав на $2,59 (2,9%) – до $85,49 за барель.
Обидві марки напередодні показали найбільший спад у відсотковому вираженні з 4 жовтня.
У вівторок підтримку котируванням надають побоювання, які знову виникли, що війна між Ізраїлем і ХАМАС може призвести до більш масштабного конфлікту на Близькому Сході й порушити постачання нафти, пише Trading Economics.
Армія оборони Ізраїлю завдала ударів по інфраструктурних об'єктах руху шиїта «Хезболла» в Лівані. «Серед них – військовий комплекс, військовий пост і спостережний пункт, які використовувала «Хезболла», – повідомив ЦАХАЛ.
Зазначається, що ударів було завдано «у відповідь на пуски ракет і протитанкових ракет з території Лівану в понеділок».
Старший аналітик ActivTrades Рікардо Євангеліста вказує, що збереження волатильної обстановки в регіоні, напевно, й надалі підтримуватиме нафтові котирування, а ймовірність їхнього зростання буде вищою, ніж ймовірність зниження.