Витрати російського уряду все більше зосереджуються на війні проти України. Запропонований держбюджет на 2024 рік передбачає збільшення запланованих витрат на оборону приблизно на 68% порівняно з тими ж витратами на 2023 рік, тобто витрати на оборону на 2024 рік у РФ становлять близько 6% ВВП.

Про це в соцмережі Х повідомляє Міністерство оборони Великої Британії з посиланням на дані розвідки, передає Укрінформ.
А витрати на освіту та охорону здоров’я на 2023 рік у Росії заморозять, що означає реальне скорочення витрат через інфляцію.
Росія потребуватиме додаткових витрат для фінансування виплат і витрат на охорону здоров’я для зростаючої кількості поранених солдатів і сімей загиблих. Більше половини тих військовослужбовців, які отримали серйозні поранення і потребують тривалої медичної допомоги, втратили кінцівки, причому кожен п’ятий потребує ампутації верхньої кінцівки, заявив 17 жовтня 2023 року заступник міністра праці РФ Олексій Вовченко.
Ці поранені майже напевно потребуватимуть довічного лікування.
Постійне збільшення військових витрат, швидше за все, сприятиме інфляційному тиску в Росії. Крім того, постійне збільшення військових витрат змусить російський уряд приймати важкі рішення щодо фінансування війни, що посилить фінансовий тиск на російський бізнес.
Як повідомляв Укрінформ, Cили оборони України з 24 лютого 2022 року по 23 жовтня 2023 року ліквідували близько 294 тисяч 799 російських агресорів і ще 870 осіб - за минулу добу.