Міністр аграрної політики та продовольства України Микола Сольський обговорив з міністром землеробства Республіки Болгарія Кирилом Ватєвим питання експорту української сільськогосподарської продукції.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінагрополітики.
Зазначається, що сторони обговорили деталі впровадження механізму ліцензування деяких видів агропродукції, який запропонувала Україна.
Сольський подякував колезі за розуміння, відзначивши плідну комунікацію між відомствами. Він підкреслив, що Україна дуже цінує допомогу Болгарії.
Ватєв повідомив, що болгарський уряд готує пропозиції щодо впровадження процедури ліцензування, зокрема, розглядається можливість ліцензування соняшнику. Болгарський міністр запевнив у сприянні українському агросектору.
Міністри домовилися координувати ситуацію щодо термінів початку експорту за новими правилами та переліку видів агропродукції.
Як повідомлялося, у травні 2023 року Єврокомісія заборонила імпорт пшениці, кукурудзи, ріпаку та соняшнику з України до Болгарії, Угорщини, Польщі, Словаччини та Румунії за наполяганням цих країн. 5 червня дію заборони було продовжено до 15 вересня 2023 року.
15 вересня Єврокомісія оголосила, що Євросоюз не продовжуватиме тимчасові обмеження щодо українського зернового експорту до п’яти сусідніх країн. Після цього Польща, Угорщина та Словаччина оголосили про рішення надалі одноосібно блокувати імпорт української агропродукції.
На зустрічі координаційної платформи, створеної під егідою Єврокомісії для вирішення проблеми експорту українського зерна до п’яти сусідніх країн ЄС, Україна представила план дій. Відповідно до плану Україна запровадила внутрішню процедуру верифікації експорту чотирьох культур (кукурудза, ріпак, соняшник, пшениця) до п'яти країн ЄС. Ця процедура передбачає видачу ліцензії від українського уряду протягом 30 днів з дня отримання заявки на експорт.
Фото: Мінагро