Курс криптовалюти біткойн зріс більш як на 6% – до 35,2 тис. дол. США, що є найвищим показником з травня 2022 року.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
Зазначається, що у понеділок, 23 жовтня, він підскочив на 10% під час найкращої сесії за майже рік, а в 2023 році його ціна подвоїлася.
Крипто-прив’язані акції, такі як Coinbase Global (COIN.O) або власник біткойна MicroStrategy (MSTR.O), зросли під час торгів після закриття.
Інші криптовалюти, зокрема ефір, також зросли на тлі очікування створення біржового біткойн-фонду.
Біржовий фонд (ETF), який володіє біткойнами від імені інвесторів фонду, вважається рушієм попиту, оскільки він дасть змогу будь-кому, хто не бажає торгувати на криптовалютних ринках, придбати біткойни через фондовий ринок.
Як пише агентство, інвестиційний гігант BlackRock (BLK.N) є однією з кількох фірм, які очікують розгляду заявок на біткойн-фонди в США, і припущення щодо їхнього ймовірного схвалення «були підігріті» лістингом iShares ETF BlacRock на веб-сайті клірингової палати DTCC.
Очікування також зросли після того, як у жовтні з’явилися повідомлення про те, що Комісія з цінних паперів і бірж США не буде оскаржувати рішення суду про те, що було неправильно відхилити заявку ETF від Grayscale Investments.
Регулятор досі не давав дозволу ETF безпосередньо інвестувати в біткойни, посилаючись на пов'язані з цим ризики - шахрайство та маніпуляції ринком.
Федеральний апеляційний суд США в понеділок також офіційно оформив перемогу компанії Grayscale Investments LLC у її заявці на створення спотового біткойн-ETF, незважаючи на заперечення Комісії з цінних паперів та бірж США.
Дані на сайті аналізу криптовалютних деривативів Coinglass показали значне недопокриття біткойнів за останні 24 години. Це сталося на тлі занепокоєння на ширших ринках щодо ризику того, що війна Ізраїлю з ХАМАСом переросте у ширший регіональний конфлікт.
Як повідомлялося, Ferrari у США почала приймати оплату за свої люксові спортивні автомобілі у криптовалюті. Згодом новий варіант оплати буде доступним і європейським клієнтам італійського автовиробника.