Податкова обсерваторія ЄС заявила, що уряди країн повинні відкрити новий фронт у міжнародній боротьбі з ухиленням від сплати податків, запровадивши глобальний мінімальний податок на мільярдерів, який міг би приносити 250 мільярдів доларів щороку.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
За даними дослідницької групи з Паризької школи економіки, ця сума буде еквівалентна лише 2% від майже 13 трильйонів доларів, якими володіють 2700 мільярдерів у всьому світі.
У звіті групи про глобальне ухилення від сплати податків у 2024 році, зазначається, що наразі особистий податок мільярдерів часто набагато менший, ніж сплачують інші платники податків з меншими статками, адже вони можуть зберігати свої гроші в підставних компаніях, які захищають їх від податку на прибуток.
"Ми вважаємо, що це важко виправдати, оскільки це може підірвати стійкість податкових систем і соціальну прийнятність оподаткування", - заявив директор обсерваторії Габріель Зукман.
За оцінками обсерваторії, особистий податок для мільярдерів у США становить близько 0,5%, а у Франції, яка має високий рівень оподаткування, він дорівнює нулю. Бюджет президента США на 2024 рік включав плани щодо 25% мінімального податку для 0,01% найбагатших, але ця пропозиція не була підтримана, оскільки законодавці стурбовані загрозою припинення роботи уряду та наближення термінів фінансування.
Зростання майнової нерівності в деяких країнах збільшує заклики до найбагатших громадян нести більший податковий тягар, оскільки державні фінанси намагаються впоратися з величезними потребами у фінансуванні кліматичних змін та боргами, пов'язаними з COVID-19.
Хоча скоординовані міжнародні зусилля з оподаткування мільярдерів можуть зайняти роки, обсерваторія вказала на приклад успіху урядів у всьому, крім скасування банківської таємниці та зменшення можливостей для транснаціональних корпорацій переміщувати прибутки до країн з низьким рівнем оподаткування.
За оцінками обсерваторії, запуск у 2018 році автоматичного обміну інформацією про рахунки зменшив утричі обсяг капіталу, який зберігається в офшорах.
Угода, укладена у 2021 році між 140 країнами, обмежила можливості транснаціональних корпорацій зменшувати податки за рахунок реєстрації прибутку в країнах з нижчим рівнем оподаткування, встановивши з наступного року глобальну мінімальну ставку корпоративного оподаткування на рівні 15%.
"Логічним наступним кроком є застосування цієї логіки до мільярдерів, а не лише до транснаціональних компаній", - сказав Зукман.
У звіті зазначається, що хоча скасування банківської таємниці та мінімальний корпоративний податок припинили конкуренцію між країнами щодо податкових ставок, залишаються численні можливості зменшити податкові рахунки. Наприклад, багатії все частіше зберігають свої статки в нерухомості, а не на офшорних рахунках, а компанії можуть використовувати лазівки в 15% мінімальному корпоративному податку.
Як повідомляв Укрінформ, мільярдери Ілон Маск і Марк Цукерберг очолили список найбагатших людей світу.