Міністерство фінансів України 24 жовтня 2023 року на аукціоні з розміщення облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) залучило до державного бюджету 22,9 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомила пресслужба Мінфіну у Фейсбуці.
"Сьогодні Мінфін розмістив облігації на суму понад 22,9 млрд гривень в еквіваленті", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що Міністерство фінансів запропонувало інвесторам гривневі ОВДП: 3,478 млрд грн під 17,27% з погашенням через 1 рік; 4,177 млрд грн під 18,15% з погашенням через 1,7 року та 4,785 млрд грн під 19,00% з погашенням через 3 роки.
Також було запропоновано доларові ОВДП: 286 млн дол. під 4,79% з погашенням через 1 рік.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство фінансів випустило нові військові облігації на 3,5 млрд грн під назвою «Євпаторія», які тепер кожен громадянин може придбати у застосунку "Дія". Середня ставка дохідності на первинних аукціонах за цими облігаціями встановлена на рівні 18,31%.