Європейська комісія заявила, що Європейський Союз має на меті покласти край залежності Європи від російського викопного палива протягом цього десятиліття.

Про це повідомляє Reuters, передає Укрінформ.
В опублікованій у вівторок доповіді йдеться про очікування ЄС скоротити імпорт російського газу цього року до 40-45 мільярдів кубометрів порівняно з 155 мільярдами кубометрів у 2021 році, за рік до повномасштабного вторгнення в Україну. ЄС, до складу якого входять 27 країн, запровадив санкції проти імпорту російського вугілля та морської нафти.
"Енергетичні ринки залишаються вразливими, субсидії на викопне паливо зросли, інфляція все ще висока, наша критична інфраструктура потребує захисту, в тому числі від саботажу ", - заявили в Комісії.
Щоб замінити російський газ, країни ЄС збільшили імпорт від інших постачальників і водночас скоротили використання газу. Норвегія замінила місце Росії як найбільшого постачальника трубопровідного газу в ЄС, а імпорт скрапленого природного газу різко зріс шляхом поставок із США.
За даними Gas Infrastructure Europe, газові сховища по всьому ЄС заповнені на 99%, що дає країнам буфер проти потенційних перебоїв з постачанням цієї зими.
Рекордне збільшення сонячної енергетики також допомогло зменшити попит на газові електростанції в Європі цього року, особливо в літні місяці, коли споживання енергії для кондиціонування повітря піка.
Аналітики кажуть, що повернення до рекордно високих цін, які спостерігалися минулого року, є малоймовірним, проте світові ринки газу є надзвичайно напруженими, що створює ризик зростання цін через холодну погоду або подальші перебої з постачанням.
Комісія також попередила, що країни ЄС усе ще недостатньо швидко розвивають відновлювану енергетику, щоб досягти юридично обов'язкової мети - отримати 42,5% всієї енергії з відновлюваних джерел до 2030 року, що майже вдвічі перевищує нинішню частку.
Як повідомляв Укрінформ, Нідерланди зупинили видобуток на Гронінгенському газовому родовищі, яке називають найбільшим у Європі газовим родовищем, яке було одним із ключових джерел газу для Західної Європи.
Імпорт скрапленого природного газу до Європи впав до найнижчого рівня від часу повномасштабного вторгнення Росії в Україну.