Ціни на нафту слабко знижуються у середу, 25 жовтня, на тлі деякого послаблення побоювань негайної ескалації конфлікту на Близькому Сході.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Грудневі ф'ючерси на Brent здешевшали на лондонській біржі ICE Futures на $0,15 (0,17%), до $87,92 за барель. У вівторок Brent здешевшала на $1,76 (2%), до $88,07 за барель.
Грудневі ф'ючерси на WTI знизилися на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,2 (0,24%), до $83,54 за барель. За попередню сесію контракт здешевшав на $1,75 (2,1%), до $83,74 за барель.
Ринок, як і раніше, стурбований можливістю розростання конфлікту між Ізраїлем і ХАМАС і скорочення постачань нафти з регіону внаслідок цього, проте останнім часом такі побоювання дещо послабшали у зв'язку із закликами до Ізраїлю переглянути плани щодо наземної операції в секторі Газа, зазначає MarketWatch.
Президент США Джо Байден і спадкоємний принц Саудівської Аравії Мухаммед бен Сальман домовилися робити дипломатичні зусилля для підтримки стабільності на Близькому Сході й перешкоджати розростанню конфлікту між Ізраїлем і ХАМАС, повідомив Білий дім.
Трейдери чекають на дані Міненерго США про запаси енергоносіїв у країні.
Оцінки Американського інституту нафти (API), опубліковані в ніч із вівторка на середу, показали зниження запасів нафти в США на тижні, що завершився 20 жовтня, на 2,668 млн барелів.