30 жовтня об 11:00 - пресконференція на тему: «Шлях ветерана. Бізнес»: запуск проєкту на підтримку ветеранів-підприємців».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікери: Руслана Величко-Трифонюк – в.о. виконавчої директорки Українського ветеранського фонду Мінветеранів; Дмитро Дубровський – співзасновник та СЕО ІТ-компанії Uklon, амбасадор Українського ветеранського фонду; Денис Суділковський – маркетинг-директор ЛУН, амбасадор Українського ветеранського фонду.

Чому це цікаво?
Український ветеранський фонд, ЛУН і Uklon презентують інтерактивну мапу ветеранських бізнесів у межах концепції «Шлях ветерана. Бізнес». На одній платформі будуть зібрані бізнеси ветеранів і їхніх родин у різних регіонах України. Так, відтепер можна буде легко знайти у своєму місті ветеранський бізнес, розвиток якого варто підтримати.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.