Ціни на нафту збільшуються в середу, 1 листопада, після падіння за підсумками минулого місяця і попередньої сесії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Січневі ф'ючерси на Brent подорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,23 (0,27%), до $85,25 за барель. У вівторок контракт здешевшав на $1,33 (1,5%) – до $85,02 за барель. Ф'ючерси на грудень, чий термін обороту закінчився із закриттям ринку напередодні, здешевшали на $0,04 (близько 0,1%) – до $87,41 за барель.
Грудневі ф'ючерси на WTI зросли на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,12 (0,15%), до $81,14 за барель. За минулу сесію контракт здешевшав на $1,29 (1,6%), до мінімальних із 28 серпня $81,02 за барель.
За підсумками жовтня Brent здешевшала на 8,3%, WTI – на 10,8%, при цьому перша марка перервала серію із чотирьох місяців поспіль у плюсі.
Ринок продовжує стежити за розвитком подій на Близькому Сході. Трейдери також оцінюють опубліковані напередодні дані щодо динаміки запасів нафти у Сполучених Штатах. Оцінки Американського інституту нафти (API) показали зростання резервів на тижні, що завершився 27 жовтня, на 1,347 млн барелів. Міненерго США оприлюднить офіційну статистику пізніше у середу.