Нафта еталонних марок дорожчає у четвер, 2 листопада, після зниження цін за підсумками попередніх трьох сесій.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Ціна січневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $85,49 за барель, що на $0,86 (1,02%) вище за показник на закриття попередньої сесії. У середу ціна на ці контракти знизилася на $0,39 (0,5%) – до $84,63 за барель.
Котирування ф'ючерсів на нафту WTI на грудень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) збільшилися на $0,87 (1,08%) і становили $81,31 за барель. За підсумками минулої сесії вони втратили $0,58 (0,7%), опустившись до мінімальних із кінця серпня $80,44 за барель.
Негативним чинником для ринку у середу стали дані про зростання резервів нафти у США за підсумками другого тижня поспіль. Комерційні запаси минулого тижня збільшилися на 773 тис. барелів, повідомило Міністерство енергетики країни. Опитані Bloomberg експерти прогнозували зростання на 1,8 млн барелів.
Товарні запаси бензину зросли на 65 тис. барелів, дистилятів – зменшилися на 792 тис. барелів. Аналітики очікували скорочення на 133 тис. і 1 млн барелів відповідно.
Крім того, напередодні Федеральна резервна система (ФРС) очікувано зберегла ключову відсоткову ставку на рівні 5,25-5,5%, але не виключала можливості її підйому в грудні.
«З урахуванням погіршення довгострокового прогнозу для попиту на паливо на тлі глобальних статданих, що розчаровують, посилюються побоювання, що на фізичному ринку нафти утворюється профіцит у найближчі місяці або квартали», – сказав редактор Sevens Report Research Тайлер Річі.