Президент Володимир Зеленський звільнив з посади заступника голови Антимонопольного комітету України – державного уповноваженого Анжеліку Коноплянко.

Як передає Укрінформ, відповідний указ №722/2023 оприлюднений на сайті глави держави.
«Звільнити Коноплянко Анжеліку Олександрівну з посади заступника Голови Антимонопольного комітету України – державного уповноваженого згідно з поданою заявою», – ідеться в документі.
Як повідомляв Укрінформ, на посаду заступника голови АМКУ Анжеліка Коноплянко була призначена в серпні 2021 року.