Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 9 банків на загальну суму 2,63 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
"Протягом поточного тижня (06 – 10 листопада 2023 року) запланований продаж активів 9 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 2 633,3 млн грн", - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 2 203,8 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і на суму 409,8 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 8,4 млн грн, а цінні папери торгуватимуться за 11,4 млн грн.
Як повідомлялось, у жовтні 2023 року сума успішних торгів з продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів фізичних осіб, сягнула майже 53,4 млн грн.
Фото: lb.ua