8 листопада о 13:00 відбудеться брифінг на тему: "Блокування польськими перевізниками пунктів пропуску на кордоні з Україною: поточна ситуація та шляхи її вирішення".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Андрій Демченко - речник Державної прикордонної служби України (онлайн).
Чому це цікаво?
Польські страйкарі продовжують блокувати три пункти пропуску на кордоні з Україною: «Корчова – Краківець», «Гребенне – Рава-Руська» та «Дорогуськ – Ягодин». Водночас українська сторона досі не отримала офіційних вимог від протестувальників.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.