США домовилися з Індією про спільне виробництво бойових броньованих машин Stryker для захисту країни від Китаю, з яким вона межує.

Як передає Укрінформ з посиланням на The Defense Post, Індія нещодавно надіслала до Вашингтона лист про наміри щодо цієї угоди.



Більшість машин індійського виробництва будуть розміщені вздовж індійського кордону з Китаєм, де у 2020 році сталися зіткнення між двома військовими.
Частина машин також буде розміщена вздовж західного кордону Індії з Пакистаном.
Нью-Делі хоче отримати тисячі «Страйкерів», більшість із яких будуть озброєні протитанковою зброєю. Решта виконуватимуть розвідувальні й командні функції.
Колісний транспортний засіб виробництва General Dynamics випускається у більш як двох десятках варіантів, у тому числі для перевезення піхоти, медичної та інженерної підтримки.
Ця угода є останнім прикладом посилення оборонної співпраці між двома країнами, які поділяють побоювання щодо Китаю.
У червні сторони уклали угоду про виробництво в Індії двигунів General Electric для винищувачів ВПС країни.
Фото: Tad Browning/US Army