Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставляє на продаж активи 10 банків на загальну суму 11,99 млрд грн.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Фонду гарантування.
«Протягом поточного тижня (13-17 листопада 2023 року) запланований продаж активів 10 банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів. Початкова ціна реалізації усіх лотів становить 11 993,9 млн грн», - йдеться в повідомленні.
Із них на суму 11 401,3 млн грн виставлено на продаж права вимоги за кредитами, і на суму 504,3 млн грн – об’єкти нерухомого майна, земельні ділянки та інші основні засоби. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками виставлена на продаж за 51,8 млн грн, а цінні папери торгуватимуться за 0,4 млн грн.
Як повідомлялось, у жовтні 2023 року сума успішних торгів з продажу активів банків, що ліквідуються Фондом гарантування вкладів фізичних осіб, сягнула майже 53,4 млн грн.