Звіти України та МАГАТЕ вказують на те, що присутність Росії та її виключний контроль над тимчасово окупованою Запорізькою АЕС посилюються.

Про це йдеться у звіті «Інституту вивчення війни» (ISW), передає Укрінформ.
Україна заявила, що окупація ЗАЕС призвела до збоїв у роботі обладнання та технічного обслуговування, які загрожують безпеці станції. НАЕК «Енергоатом» повідомив 16 листопада, що росіяни перевели 5-й енергоблок тимчасово окупованої ЗАЕС у «гарячий» стан, що призвело до витоку розчину борної кислоти, який потрапив у всі парогенератори реактора.
У НАЕК «Енергоатом» повідомили, що некомпетентність російської влади ЗАЕС у виведенні реакторів із «холодного зупину» в «гарячий» призвела до витоку радіоактивного теплоносія з першого у другий контур реактора №4 та аналогічної ситуації з реактором №6.
Також некомпетентні дії Росії призвели до тимчасового відключення реактора №6 14 листопада, через що реактор був змушений перейти на аварійні дизель-генератори. В «Енергоатомі» заявили, що обладнання на ЗАЕС постійно деградує і частота таких небезпечних випадків збільшується.
Міжнародне агентство з атомної енергії (МАГАТЕ) поки не прокоментувало ці інциденти, але 13 листопада висловило занепокоєння щодо обсягу та ефективності технічного обслуговування систем безпеки ЗАЕС та власної здатності контролювати її роботу.
«Звіти України та МАГАТЕ вказують на те, що присутність і виключний контроль Росії над ЗАЕС посилюються, що свідчить про те, що подібні збої можуть посилитися в умовах триваючої російської окупації», - вважають аналітики ISW.
Як повідомляв Укрінформ, ЗАЕС перебуває в окупації з 4 березня 2022 року. За цей час росіяни неодноразово порушували принципи ядерної безпеки, розміщуючи на території ЗАЕС військову техніку, мінуючи територію та тероризуючи персонал станції.
Від початку захоплення Запорізької АЕС росіянами там сталося 7 повних блекаутів.