Уряд Чехії просить Євросоюз продовжити період санкційне виключення для російського сталеливарного Новолипецького металургійного комбінату (НЛМК) через залежність імпорту його продукції для автомобільного сектору, який є стрижнем економіки країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Politico.
За словами співрозмовників, таке прохання від Чехії прозвучало під час п'ятничної зустрічі послів ЄС в рамках обговорення 12-го раунду санкцій проти Росії.
Чехія разом з іншими країнами, включаючи Італію та Бельгію, вже мають перехідний період до кінця 2024 року, щоб продовжувати використовувати сталь з НЛМК.
Проте офіційна Прага нині просить продовжити цей перехідний період ще до 2028 року, стверджуючи, що «існують великі труднощі з отриманням продукту від нових постачальників/альтернативних джерел».
Нині невідомо, наскільки прохання чехів підтримують інші країни, таких як Італія та Бельгія.
Зазначається, що автомобільний сектор є стрижнем економіки Чеської Республіки. На нього припадає близько 10% національного ВВП, і це є одним із найвищих показників у світі.
Виробникам автомобілів потрібна сталь, яка становить велику частину кузова та багатьох інших компонентів автомобіля.
НЛМК є ключовим постачальником: він виробляє майже весь свій сталевий плоский і сортовий прокат у Росії, але майже чверть його прокатних потужностей розміщено в Європі, ближче до його промислових споживачів.
Як повідомляв Укрінформ, влада Чехії розглядає можливість застосування санкцій проти компаній із третіх країн, які закуповують техніку в Чехії, щоб потім реекспортувати її в Росію.