Ціни на нафту зростають в понеділок, 20 листопада, після стрибка минулої п'ятниці.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Січневі ф'ючерси на нафту Brent подорожчали на лондонській біржі ICE Futures на $0,55 (0,68%), до $81,16 за барель. У п'ятницю Brent здорожчала на $3,19 (4,1%) – до $80,61 за барель.
Січневі ф'ючерси на WTI піднялися в ціні на Нью-Йоркській товарній біржі NYMEX на $0,53 (0,7%), до $76,57 за барель. За попередню сесію контракт здорожчав на $2,99 (4,1%) – до $75,89 за барель.
Завдяки активному підйому у п'ятницю обидві марки скоротили до мінімуму тижневе зниження. За минулий тиждень котирування Brent знизилися на 1%, WTI – на 1,7%.
Різке зростання котирувань у п'ятницю було спричинене чутками про те, що ОПЕК+ може продовжити обмеження на видобуток нафти на кілька місяців або збільшити обсяг скорочень видобутку палива.
«Ті, хто торгує нафтою не менше 10 років, згадають шок на День подяки 2014 року, коли ОПЕК відмовилася від квот на видобуток і обвалила ціни з $80 до $45 за барель за лічені тижні, – сказав MarketWatch редактор видання Sevens Report Research Тайлер Річі. – Зараз ризики зміщені на користь «биків», тому що посилення обмежень видобутку поверне ф'ючерси до позначки $100 за барель».
За даними нафтосервісної компанії Baker Hughes, за минулий тиждень кількість нафтових бурових установок, що діють, в США зросла на 6, рекордними темпами з лютого, і склала 500 одиниць. Кількість газових установок тим часом знизилася на 4, до 114-ти, найнижчого рівня з початку вересня.