24 листопада о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "Бюджет України під час війни: поточна ситуація, плани та прогнози на наступний рік".

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Сергій Марченко - міністр фінансів України (онлайн).
Теми до обговорення:

Джерела наповнення бюджету країни у 2024 році.
Міжнародна фінансова допомога Україні у 2024 році.
Кошти на оборону країни.
Фінансова ситуація в країні у 2024 році.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, а також YouTube-каналі Ukraine Media Center Ukrinform та на фейсбук-сторінці Ukraine Media Center Ukrinform.