30 листопада о 12:00 - відбудеться обговорення на тему: «Блокада на кордонах: що робить Верховна Рада для розв‘язання питання?».

Організатори: Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Юлія Клименко - перший заступник голови Комітету ВРУ з питань транспорту та інфраструктури.

Чому це цікаво?
З 6 листопада польські перевізники блокують рух вантажівок на трьох пунктах пропуску на польсько-українському кордоні: «Гребенне – Рава-Руська», «Корчова – Краківець», «Дорогуськ – Ягодин».
23 листопада стало відомо про блокування ще одного пункту пропуску «Медика- Шегині».
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.