За допомогою американських партнерів НЕК "Укренерго" отримала два автотрансформатори.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба компанії.
"Наші міжнародні партнери продовжують вкладатися в нашу енергобезпеку та стійкість енергосистеми. Ще два нові потужні автотрансформатори працюватимуть в українській мережі та посилять надійність енергопостачання споживачів взимку", - йдеться у повідомленні.
Укренерго подякувало уряду США, посольству США в Україні та організації "USAID Проєкт енергетичної безпеки" за допомогу в придбанні та доставці обладнання.
Як повідомлялося, НЕК "Укренерго" отримає додатково 24,5 млн євро від уряду Німеччини на зміцнення української енергосистеми.
Фото: ALT