США, ЄС і Велика Британія вимагають від Ліберії, Маршаллових Островів та Панами посилити нагляд за своїми суднами, щоб гарантувати, що вони не транспортують російську нафту, продану вище за встановлену граничну ціну.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Reuters із посиланням на джерела.
Цей крок знаменує собою чергові зусилля Заходу щодо дотримання країнами обмеження ціни на морські поставки російської нафти в 60 доларів, яке було встановлено, щоб покарати РФ за її війну проти України.
Ця цінова «стеля», яка має на меті скоротити експортні доходи Росії при збереженні потоків нафти по всьому світу.
Механізм забороняє західним компаніям надавати морські послуги, такі як транспортування, страхування та фінансування, що сприяє торгівлі російською нафтою, що продається за цінами вищими цієї «стелі».
Росії все частіше доводиться звертатися до так званого «флоту привидів» зі старих танкерів, щоб перевозити нафту та уникати обмеження зі граничною ціною.
Цей флот транспортує нафту до країн, включаючи Китай та Індію, набагато далі, ніж традиційна клієнтська база Росії, що значно збільшує витрати на доставку.
За даними нафтових аналітиків, Панама, Маршаллові Острови та Ліберія дозволили деяким із цих суден вийти в море під їхніми прапорами.
Така практика дозволяє деяким підставним компаніям, які були створені для торгівлі російською нафтою, використовувати кораблі під прапорами країн, де зареєстровані фіктивні компанії, та ухилятися від санкцій.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Сполучених Штатів оголосив про запровадження санкцій проти трьох компаній з різних країн, а також трьох суден, які брали участь у схемах продажу російської нафти вище встановлених цінових обмежень.