На українсько-польському кордоні заблокували перевезення патрульного корабля.

Про це у Фейсбуці повідомив народний депутат України Микола Княжицький, передає Укрінформ.
«На кордоні заблокували перевезення до України патрульного корабля компанії SAFE Boats International», - зазначив Княжицький.
Водночас, він відкинув ствердження, буцімто йдеться про його приватну яхту.
«Томаш Бучек, активіст проросійської партії «Кофедерація», написав, що це приватна яхта, яка нібито приналежить мені. Ось саме так працює антиукраїнська пропаганда, якої мета - зупинити перевезення озброєння ЗСУ та інших товарів для потреб воюючої України», - заявив Княжицький.
Він також доклав відео заблокованого на кордоні вантажу.

Як повідомляло агентство, на україно-польському кордоні відновили роботу пункту пропуску "Смільниця" та місце пропуску поза пунктом пропуску "Нижанковичі.
Фото: Tomasz Buczek