На україно-польському кордоні відновили роботу пунктпропуску "Смільниця" та місце пропуску поза пунктом пропуску "Нижанковичі".

Як передає Укрінформ, про це Державна прикордонна служба повідомляє у Фейсбуці.
"О 10:35 відновлено пропуск осіб та транспортних засобів в пункті пропуску “Смільниця” та місці пропуску поза пунктом пропуску “Нижанковичі", - ідеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, через несправність бази даних митної служби уранці 3 грудня тимчасово не працювали пункт пропуску “Смільниця” та місце пропуску поза пунктом пропуску “Нижанковичі”.